Aucun avantage à passer par l'API, surtout si tu as un abonnement.
Du coup, ça ne change rien. Est-ce que l'API
donne un avantage, tu penses, de passer par Claude Code
?
Par rapport à quoi
Par rapport à la rédaction de la fiche produit,
quand ça prend toutes les infos.
L'API, c'est juste la fenêtre normale, le chat normal.
C'est-à-dire ? Je ne comprends pas.
Tu dis en plus que tu as Claude Code
alors qu'avec l'API dans n8n, c'est juste le chat
normal
au niveau du prompt. Tu penses qu'il y a une différence de passer par Claude Code
?
C'est quoi l'API dans n8n
Le module d'Anthropic.
Ah.
Non, c'est pareil. C'est juste que tu vas payer dans n8n alors
que dans Claude Code, ce sera ton abonnement.
Après, tu disais que tu utilisais Google,
non ?
Oui.
Pour l'API. Là,
logiquement,
quand tu fais un produit
de A à Z dans n8n, tu vas payer un peu d'API Google.
Oui.
Là,
le fait de faire ce test-là va faire que ce sera 100 % dans
ton abonnement Claude, donc tu payeras zéro.
C'est déjà inclus.
Oui,
c'est sûr. Pour tester.
Oui.
En plus, comme ça, tu en lances un
via n8n, tu en lances un via Claude et tu vois les deux.
Pire, tu fais le même produit.
Oui, c'est ça. Tu as le même produit.
Oui. Comme ça, tu auras les mêmes prompts, sauf qu'il y en aura un, c'est Gemini
via n8n, et l'autre, ça sera Claude de A à Z
direct.
Oui, c'est exactement ça. Je vais tester.
À la fin, si j'aime bien Claude, je resterai avec l'API.
Tu verras ce que ça donne, les deux, la différence.
Oui. Parce que je pense que je passerai par l'API, parce que faire le truc à la
main, c'est chiant par produit.
C'est-à-dire par l'API ? Tu parles de quoi ?
Moi, je veux tout dans n8n. Je ne veux pas passer dans Claude à faire le ping-pong
des copier-coller.
Je n'aime pas ça.
Oui, mais là, aucun intérêt.
Pour tester juste comme ça, pour ne pas griller des crédits
d'API, si je peux le faire une fois, faire un copier-coller pour voir le résultat
de Claude.
Oui,
mais en fait,
si ton n8n fonctionne de A à Z, OK,
mais l'objectif, c'était de voir si ton workflow entier fonctionnait dans
Claude sans passer par n8n.
Oui, sous forme de skill et de Claude.nd à la fin.
C'est pour ça que tu lui files ton export JSON de ton workflow n8n à
Claude. Comme ça, il comprend tout ce qu'il doit faire étape par étape.
Pour voir si ça marche, oui, ça pourrait être intéressant.
Oui, après,
c'est là que c'est limité. Si ton workflow n8n marche déjà de A à Z,
il n'y a pas spécialement d'intérêt.
Après, à toi effectivement de tester plusieurs IA en
API dans n8n pour voir la différence.
Ça me ferait payer 100 balles par mois.
Là, j'ai déjà tout.
Oui, vu que tu as n8n déjà fait, c'est sûr que ça n'a pas trop d'intérêt.
Non, mais je verrai. J'avais pas vu ce truc-là.
Au moins, j'ai cette possibilité-là.
Tu verras dans la vidéo qui sort demain, le but, c'est
que je suis dans le terminal dans Claude Code
et il a accès au Shopify et il fait le produit de A à Z.
Pas de n8n.
C'est sûr.
Pour tout le monde, c'est vrai que c'est le mieux.
Moi, ça fait depuis l'année dernière que je suis dessus.
Je vais le laisser, il marche.
C'est une ergonomie différente après aussi.
Je ne sais pas à quel point ça marche bien
n8n pour faire ça de A à Z.
Je sais que Make,
tu avais un truc qui pétait tous les deux jours.
Make, c'est particulier. Je ne sais pas s'ils l'ont amélioré.
Mais
n8n, ça ne foirait jamais. Quand ton truc est bon, ça ne foire jamais.
Oui, c'est ça l'avantage. Parce que des fois, j'ai compris ce
truc-là, c'est que tu as aussi les codes JavaScript.
Imaginons, il y a un module qui est trop limité, préfait par n8n,
tu peux toi-même le créer, ce module.
C'est Claude Code qui le crée. Il fait toutes les conditions précises
comme tu le veux. Au final, tu as forcément le résultat attendu.
Et ça marche nickel.
Ça ne casse pas. Le bypass, imaginons, il y a une image qui est manquante,
une case où il y a une image qui est manquante, il peut la bypass et passer à la
prochaine. Avec Make, tu ne peux pas.
Ça va mettre error array quelque chose.
C'est infernal.
OK.
Ça ne casse pas pareil.
Je n'ai pas assez testé n8n pour voir si sur
un flow d'intégration de 200 produits, ça pouvait tourner nickel.
Je ne sais pas.
Oui, largement.
Moi, j'ai poussé le truc même plus loin, mais j'aurais pu rester simple, ça aurait
marché direct.
Avec les Rest API, c'est parfait. Ça ne bouffe pas de crédit, il faut juste
un petit VPS.
Oui, pour n8n.
En plus, Claude, il le fait. Tu lui dis : « J'ai une
boutique sur Shopify, fais-moi un workflow n8n.
»
Tu commences petit, puis tu vois.
Je mets mes images dans Airtable, ça fait le lien.
Ce sont deux ergonomies différentes.
L'avantage, c'est que maintenant, j'ai juste à cliquer sur un bouton dans Airtable,
créer un produit, et puis ça me le push
dans mon WooCommerce.
Après, tu es limité sur n8n dans le sens où si tu
veux faire des modifs, tu ne peux pas. Il faut créer un workflow pour.
Alors que Claude, tu peux lui direToutes ces
caractéristiques que tu as mises dans un produit, si tu n'aimes pas l'appellation
ou si tu as envie de changer d'appellation, tu peux le faire en une demande
à Claude.
J'ai réfléchi à ce truc-là et je pense qu'au final, je ferais
les deux. Pour la création pure où je sais qu'à 80 % ça ne bougera pas, je
balance les n8n. Et si demain je veux remodifier un truc,
je tenterais avec ta solution parce que c'est beaucoup plus rapide que de tout
recréer. Et si demain je sais que je dois remodifier un
truc souvent, pour quelle que soit la raison, je
dois modifier, je peux prendre la moitié de mon workflow et l'adapter.
Au lieu de créer, je fais juste modifier ce qui existe déjà.
Un truc comme ça.
Je tenterais les deux.
Mince.
Mais c'est vrai que ta technique pour modifier, c'est mieux, c'est clair.
Oui, je te donne
un exemple à la c*n. Tu as
200 produits sur ton shop, il y a
écrit « fait main ». Imaginons que ce n'est pas toi qui ai fait le site et
qui aies écrit « fait main » dans plein de descriptions produits ou dans des champs
méta.
Tu peux lui dire : « Tous les produits qui contiennent ça,
donc "fait main" ou "fait à la main" ou machin,
que tu modifies ce terme dans toutes les fiches produits. » Ça, il le fait.
Là où n8n...
Tu vois ?
Oui, c'est clair.
Après, je ne sais pas s'il y a besoin d'un skill qui respecte ce truc-là ou juste
une direction claire.
Ça fonctionne ?
C'est bien que tu
définisses ce qu'il ne doit pas faire quand même.
En Markdown,
c'est vachement puissant le Markdown. Ça respecte vraiment ce qu'il doit faire.
Est-ce que tu as assez utilisé Claude pour faire un skill
?
Là, je suis en train.
Tu n'en as pas fait un qui fonctionne, de
skill ?
J'ai fait un skill pour n8n, je suis en train d'en faire un pour le design.
Pour chaque truc, je suis en train de les faire pour l'instant.
Ça fonctionne du tonnerre. Après, c'est simple.
Parce que le principe, c'est que tu lui dis juste : « Je veux que
ça fasse ça, je veux que ça fasse ça, je ne veux pas que ça fasse ça.
» Et c'est lui qui va créer le skill
avec les instructions dedans, automatiquement.
Après, pour une modification, il y a vraiment besoin de créer un skill ?
Non. Si c'est une modif. L'avantage du skill,
c'est pour un truc que tu vas faire répéter.
Ce sont des instructions, ça sera un process qui sera établi et qui,
en général, est assez proche.
Quand ce sont des trucs à la volée, ça n'a pas trop d'intérêt.
Salut Aymeric, salut Singrid et Eddy.
Non, tu as pu lever la main.
Si.
Je n'ai pas écouté tout ce que vous disiez, mais quand tu
lances une session dans Claude Code, il va commencer par lire le fichier
claude.md.
Tout ce que tu ne veux pas mettre dans un skill, ce sont des trucs qui sont
vraiment importants pour toi. Si c'est précisé dans ton fichier claude.md,
il va commencer par lire ça.
Du coup, tu peux lui dire,
je n'ai pas écouté ce que vous disiez, mais si par exemple, Pierre, tu veux lui
interdire un truc ou lui dire de fonctionner d'une certaine façon, si
c'est écrit dans le fichier claude.md, il va commencer par lire ça.
Et après, dans le fichier claude.md, tu peux lui dire de commencer par lire un
autre fichier memory.md, qu'il va lire avant d'utiliser le skill.
Et après, tu peux avoir
même un fichier agent.md. Tu peux dire : « Il va commencer par lire le fichier
claude.md. Il y a ce qu'il doit faire, ce qu'il ne doit pas faire.
Il doit commencer par lire la mémoire, puis lire l'agent.md.
» L'agent.md aura accès à différents skills et suivant ce que tu lui demandes,
il va faire ce chemin.
Oui, mais le memory.md, il me l'a sorti.
Parce que je lui ai dit : « Crée-moi un claude.md », mais il me le
sauvegarde dans le memory.md. Je n'ai pas trop vu c'est quoi la différence.
J'ai mis un peu de temps à comprendre ça.
Je ne suis pas aussi bon que Théo pour expliquer.
Mais dès que tu commences une session dans Claude Code, tu as un dossier
source. Si tu as deux projets différents, il faut que tu aies deux dossiers sources
sur lesquels il va commencer à bosser.
Tu peux avoir ou au sein de projets différents ou même d'actions différentes que
tu veux.
Tu commences ta session dans ce dossier, il va commencer par lire le
claude.md, puis ensuite il aura le chemin de tout ce que tu lui demandes.
Il faut voir ça un peu comme un arbre.
Il commence par le claude.md, ensuite, il lit les autres.
Et tu peux, même pour un seul projet Shopify, si tu as des actions
un peu différentes.
J'explique mal. Je ne sais pas Théo si tu...
Non, moi, je n'ai pas de claude.md, j'ai un memory, un skill à chaque projet, c'est
tout.
Il ne te crée pas automatiquement un claude.md dès que tu fais ton truc ?
Non.
Peut-être qu'il ne me fait pas ça.
Moi,
je ne sais pas comment dupliquer ça, pour l'occurrence mon site, mais pour une
autre idée de projet que j'avais,
je lui ai fait écrire un claude.md qui expliquait le projet.
J'ai fait créer trois dossiers au départ.
Il y avait un claude.md, un agent.md et un
queue.md. Le queue.md, c'était une to-do list.
J'ai juste lancé, je lui ai dit : «
Commence par lire le claude.md puis l'agent.
» Il a lu tout ça et ensuite, il a suivi toute la to-do list que
j'avais fait créer à Claude et il a lui-même créé tout un dossier pour des
skills avec plein de skills dont il avait besoin pour créer ensuite des prompts,
pour créer ensuite une liste d'emails.
Et en peut-être 10 minutes, il m'a, juste avec ces trois fichiers de départ,
créé toute une structure pour un autre
projet avec une landing page, tout.
Moi, tout ce que tu dis, c'est dans le memory.
Ce qu'est le projet, la description du projet et après tout ce qui est
instruction ou process, c'est dans les skills.
Dans memory, il peut y avoir des commandes en disant
: « Pour faire tel truc, il faut appeler tel skill.
» Et ça, c'est dans memory aussi. Moi, j'ai que deux fichiers par projet,
en gros.
Et après, il m'a créé aussi un fichier log où il mettait à jour tout ce qu'il avait
fait.
Et la to-do list, chaque
tâche qu'il a à faire est
au début ancrée sur To-do et après, une fois qu'il l'a fait, il la met dedans
et il les fait les unes après les autres.
Et la différence avec n8n, je trouve, c'est que
n8n, en tout cas pour ce que je fais moi, tu peux vite avoir un nœud qui va bugger.
Tu as une credential pour Google ou je ne sais quoi, qu'il
faut que tu remettes à jour, ça te fait tout arrêter.
Alors que lui, il va essayer vraiment de remettre à jour le truc tout seul ou de
réfléchir, passer par un autre chemin pour réaliser la tâche.
Tu as assez utilisé n8n pour voir qu'il foirait des fois
?
Pas du tout autant que Pierre, mais c'est pour des trucs beaucoup plus
basiques. Pour de la retouche d'images ou des choses comme ça, j'avais fait
des workflows n8n et maintenant, j'ai
transféré ça avec
Claude et du coup, il n'y a plus de bug parce qu'il va tout seul-
Il s'adapte. Dès qu'il a une erreur, il s'adapte, c'est l'avantage.
Exactement. Alors que tu as un tout petit truc qui saute dans n8n,
ça foire.
Pour les images, je n'ai pas testé par contre.
Et après l'autre truc, peut-être que maintenant, tu peux.
Moi, à l'époque, sur n8n, tu n'avais pas accès directement à
NanoBanana. Moi, je passais par
Kayapey, mais après, vous passiez par Xfield ou je ne sais plus quoi.
Tu peux passer simplement par
HTTP Request, non
?
Oui. Moi, avec Claude maintenant, je
passe par l'API de Gemini pour avoir NanoBanana.
Tu es sûr d'avoir ce modèle-là. Et c'est ultra-constant et je trouve que les images
sont vraiment de bonne qualité. Alors que quand je passais par n8n, parfois,
je ne suis pas sûr qu'il appelait vraiment NanoBanana.
Ok. C'est mica.
Je n'ai pas assez utilisé n8n pour en parler.
Pas du tout, moi non
plus.
Ok.
C'est marrant, tu as To-do. Il ne me fait pas de To-do,
moi.
Peut-être que c'est mieux parce qu'il a un truc établi à suivre.
Peut-être qu'il y a des trucs qu'il faudrait que je vois, s'il ne faut pas que
j'adapte sa façon de bosser.
Si tu veux, je pourrais t'envoyer...
Je vois ce que je peux te...
C'est lui de base qui t'a dit : « Je fais un...
» Je ne sais plus les fichiers que tu as dit, mais c'est toi qui lui as dit de
faire ces fichiers ou il s'est fait ces fichiers tout seul au début
?
Si tu veux, je peux te montrer. C'est un projet, c'était une idée comme ça.
J'ai
juste lancé, mais c'est un truc tout pourri. Je peux le montrer si tu veux.
Vas-y, si tu veux.
Par contre, vu que c'est sur mon ordinateur, je ne sais pas comment vous le
partager.
Tu as des boutons
dans Meet en bas, il y a Partager l'écran et tu choisis soit une fenêtre,
soit un onglet, soit un écran.
Yes.
Du coup, tu vois mon...
Oui.
Au début, je lui ai juste fait créer un fichier cloud.md,
un agent
et la liste de tâches.
Oui.
Donc là, il y avait le core du projet.
Et c'est toi qui lui as demandé de créer ça ?
Oui, moi, j'ai eu une idée.
Je ne vais pas te faire tout le chemin, mais en gros,
je ne sais pas si tu as entendu parler de
Nanocorp, c'est un truc qui te crée ta-
Oui. Tu as testé Nanocorp ?
Oui, justement, j'ai commencé à tester.
En gros, j'ai passé une soirée là-dessus.
Depuis, je n'ai vraiment rien fait.
Je peux être un peu dispersé. J'ai entendu parler de Nanocorp, j'ai voulu essayer,
j'ai voulu
trouver une idée pour lancer un projet dedans.
Et il m'en a donné plusieurs, dont ça.
C'était faire
analyser
les fiches Google Ads, les fiches Google des-
My Business.
Des commerçants Google Business.
Et proposer aux gens de faire un audit gratuit, puis ensuite
un audit payant et de leur envoyer le truc.
J'ai parlé de tout ce truc-là et il m'a créé un fichier
agent. Enfin non, au début, un fichier cloud.md,
qui reprenait toute l'idée, avec le modèle
économique,
les règles. Et c'est là où il m'a créé... Ça va te être clair.
Attends, je vais l'ouvrir.
Comme ça, Pierre, tu auras toute l'architecture dont je te parle ensuite, qu'il
crée lui-même.
T'as fait le quality score aussi, le fameux.
Oui. Après, je lui ai fait faire. J'ai juste matché avec lui.
Franchement, je n'ai pas du tout fait sur le truc.
Mais il m'a créé le fichier cloud.md, celui-là.
Il m'a créé le fichier agent et le fichier queue.
Et ensuite, tous les autres, c'est lui qui les a faits tout seul, en suivant les
instructions qu'il y avait dans ceux-là.
Ok, mais c'est full Claude Code.
C'est full Claude Code, oui.
Les
trois premiers fichiers, Claude, agent
et queue, je les ai faits avec Claude AI.
Et après, j'ai créé un dossier fichier Google dans
mon ordinateur. J'ai copié ces trois fichiersEnsuite, quand
j'ai ouvert Claude Code, je lui ai donné accès au dossier Fiche Google.
Il est allé lire les trois fichiers et il a commencé par me créer des skills
qu'il a créés tout seul.
Pour les confirmations d'email, pour les prompts, tout ça.
Il a créé tous ses skills tout seul et après, à la suite, tout seul.
C'est ça qui est intéressant, c'est de voir la to do.
Il allait faire ça tout seul,
sans que je fasse rien.
Il n'avait ce fichier que et il avait tout ce qu'il devait faire.
Premier truc : aller créer le prompt Claude.
Il avait toutes les instructions pour le faire.
Il a fait d'abord la skill prompt audit gratuit,
après la skill prompt audit payant,
après, il a fait la skill email.
Mais tu as ajouté des
skills directement à Claude Code au départ ou il est basique ?
Non, il les a créés tout seul.
Qu'est-ce que tu lui as dit au départ
pour qu'il se dise : « Je vais créer tout ça comme
fichier » ?
Là, je ne l'ai plus. J'ai un peu discuté avec lui.
Tu te souviens de ce que tu lui as dit au départ ?
Comment tu as commencé la conversation et comment tu as créé
ces trois fichiers ? Comment tu lui as dit de faire la suite ?
Qu'est-ce qui s'est passé pour qu'il crée tout ça ?
J'explique beaucoup moins que toi, je vais essayer d'être synthétique.
J'avais déjà créé des skills pour l'intégration produit.
Je n'ai pas tout fait de A à Z, mais j'ai
découpé un peu les tâches que je fais moi et il y en a certaines que je lui ai fait
faire à lui.
Je n'ai pas un truc de je lui file un produit, il l'intègre tout seul, mais il y a
plein de tâches que je lui fais faire.
J'ai commencé à créer moi-même des skills pour différentes choses
: un skill pour la retouche d'images, un skill pour la rédaction, un autre skill
pour l'intégration. C'est
quand j'ai compris qu'il avait un
fichier Claude.md qui lisait dans tous les cas avant de déclencher une skill, je me
suis dit : « Si dans ce fichier Claude.md, je mets des instructions sur
quel chemin faire lui-même, il va
décider tout seul quel skill lancer.
Je n'ai plus besoin moi d'aller lui donner l'autorisation.
» Au début, j'avais compris un petit peu ce truc-là.
Après, en lançant ce projet, que j'ai lancé en parallèle sur Nanocorp,
je me suis dit que le principe de Nanocorp, c'est que tu as un agent qui va
lui-même créer des sous-agents qui va faire des choses.
Quand tu es sur Nanocorp,
tu as un agent qui s'appelle
ton
directeur, qui va créer des sous-agents.
Dès qu'il crée une tâche, il va créer un agent qui va faire cette tâche.
En discutant avec Claude, je lui ai dit : « Si on peut faire
ça, est-ce qu'on ne peut pas
créer un agent qui va
être
autonome pour aller décider des tâches qui sont à accomplir ?
»
Vu que dans le Claude.md, il avait le principe du projet qui était d'aller
analyser
une fiche Google Business et après d'avoir
un email de confirmation, puis un email d'audit gratuit qui envoie un premier
paiement à 29 € où tu as un audit qui est plus détaillé et
après un audit, de faire entrer les gens dans la boucle.
Une fois qu'il avait tout ça, de lui-même, il avait
une idée de la structure de ce qu'il fallait faire.
Après, il l'a créé tout seul.
OK.
Tu as quand même bien expliqué au départ que tu voulais un truc qui se
gère de façon autonome et qui allait créer des sous-agents.
C'est pour ça qu'à mon avis, tu as créé la structure aussi complète.
Oui, c'est un petit chemin quand même.
Un soir, je voulais tester Nanocorp, j'ai passé 2 heures dessus et le
lendemain, je me suis dit : « P****n, ce n'est quand même pas c*n, ça peut être
facilement fait. » Nanocorp, c'est un peu un début de truc, donc ça ne
marche pas super bien non plus.
Je me suis dit : « Je vais essayer de le lancer en parallèle avec un work from
weekend, ça peut être fait assez facilement.
» Si tu découpes toutes les tâches qu'il y a à faire, au final, ça fait un petit
paquet de tâches. Plutôt que de faire moi-même chaque petit truc, je me suis dit :
« OK, peut-être qu'il peut tout faire.
» Et il a tout fait
tout seul.
Je lui ai demandé de m'expliquer ce système d'agent.
C'est lui qui m'a parlé après du système de .md, du
log aussi, qui lui permet d'avoir un petit journal de session et de ne pas refaire
les mêmes erreurs ensuite.
Je pense que ça peut être amélioré.
Je pense qu'il a fait ça en 10 minutes.
Honnêtement, c'est pas mal fait ce qu'il a fait, mais après, tu peux améliorer.
Les
prompts, par exemple, d'audit, ils n'étaient pas mal, mais après, je les ai juste
repassés pour les améliorer avec Opus.
Il m'a fait des trucs qui étaient vraiment bien plus quali.
J'essaie de voir un peu ce qu'il y a dedans.
OK. Le log, OK. La queue, pourquoi pas.
Tu vas voir,
rouvre agent pour voir ce qu'il y a dedans.
Non, ça, c'est...
Du coup, il n'y a pas grand-chose.
OK.
Pour synthétiser, parce qu'après, ce n'est pas forcément non plus super clair dans
ma tête, je vais mal expliquer, mais en gros, ce que j'ai compris, c'est que tu
fais travailler Claude sur un dossier et dans tous les cas, dans ce dossier, il va
commencer par aller lire
un fichier.
Si tu le drives bien dans ce fichier-là,
il peut ensuite décider de ce qu'il a à faire tout seul.
Tu peux vraiment lui mettre des règles, lui mettre des choses à faire, des choses à
ne pas faire. Tu peux lui mettre des accès, comme quand tu te mets dans une skill,
tu lui donnes des accès API à différentes choses dont il peut avoir besoinTu peux
avoir dans ton dossier
un
fichier dans lequel il y aura tous ces accès auxquels il pourra avoir besoin et
dans lequel il pourra venir chercher suivant tout le reste.
Ok.
C'est marrant cette
structure.
C'est marrant.
Ça se trouve, c'est très bien la façon
que tu as de faire, mais je n'arrive pas à comprendre l'utilité
du Cloud MD et du agent MD.
Le Cloud
MD, peut-être que je n'ai pas bien compris ce truc-là, mais si j'ai bien compris,
c'est que dès que tu lances une session dans Cloud Code, il va commencer par aller
lire ce fichier. Si tu travailles pour ton intégration produit,
si à chaque fois que tu l'as fait travailler, tu lui dis de mettre à jour ce
fichier cloud.md.
En fait, c'est l'équivalent de mon Memory, je pense.
Parce que tu n'as pas de Memory sur ton Cloud MD.
Oui, je pense que c'est ça.
Ok.
Il va se mettre à jour et il ne refera plus les mêmes erreurs ou alors il trouvera
directement comment-
Oui, c'est le Memory. Ton agent, il sert à quoi
?
Je
ne sais plus où j'ai vu ça, mais idéalement, ton fichier,
pour toi Memory ou pour moi Cloud.md, il faut qu'il soit assez
synthétique quand même.
Là, encore une fois, c'est un projet un peu tout pété, mais si tu
passes du temps sur un projet, je pense que tu as intérêt à avoir ton fichier
Memory, qui va être vraiment très court, avec des infos très claires,
et qui peut renvoyer un agent qui va avoir des choses plus détaillées.
Vu qu'il le lit à chaque fois que tu fais une requête, tu as intérêt à ce que ce
soit vraiment les choses...
Je comprends ce que tu dis, mais si
tu lances une session et qu'il lit Memory, donc il
comprend le concept de ce que tu veux faire et qu'il a plein de dossiers
skills, logiquement, si tu lui demandes de faire une tâche,
d'aller checker
My Business et de faire des audits,
il va lui-même, vu qu'il a compris Memory, aller choper les
skills, les lancer, voir lancer tes workflows,
et
créer des sous-agents pour les tâches et qu'il fasse tout ça.
J'ai l'impression que tu n'as
qu'un agent pour l'instant parce que c'est le début du truc que tu disais.
J'imagine que si tu évoluais ce
projet, tu as plein d'agents qui seraient dédiés
et expliqués dans ton agent MD, c'est ça ?
Oui, après encore une fois, je viens de j'ai juste la
skeleton, je l'ai lancée, il a créé tous ses fichiers, mais après je n'ai pas envie
de me disperser, donc j'ai envie de lancer mon site.
Je n'ai pas creusé le truc, mais
si j'ai bien compris, ce fichier Cloud,
il doit être le plus synthétique possible.
Je crois qu'il ne faut pas que tu aies plus d'un certain nombre de lignes pour ne
pas qu'il se perde non plus. À terme, effectivement,
si tu développais ce projet, peut-être que le fichier agent.md
serait amené à grandir, à devenir un peu plus complexe.
Mais dès que je lance une requête dans Cloud Code, il
n'ira pas lire le fichier agent.md, il ira lire le fichier Cloud, et peut-être que
Cloud l'enverrait lire le fichier agent, mais pas forcément.
Je
vois.
Ça, c'est un truc super basique parce que j'ai créé ce
système juste pour qu'il me crée le workflow N8N, les emails,
le dossier acquisition. Ce sont des mails de démarchage et des posts Facebook,
la landing page.
Mais c'était juste un peu one shot pour qu'il crée tout ça.
Ce n'était pas un agent qui ensuite
va agir. Une fois que le
workflow N8N est créé, si tu veux le rendre
réel, tu le passes sur N8N et après, tu le règles, mais tu ne te sers plus
forcément de ce qu'il y a dans ce dossier-là.
Mais c'était juste pour rebondir sur Pierre, c'est que cette hiérarchie, que j'ai
compris, que j'ai mis en œuvre juste sur un truc one shot, de créer quelque chose,
je pense que c'est cool de l'avoir en tête parce que
je ne sais pas encore vraiment comment, mais pour de l'intégration produit ou pour
développer des sites, par exemple pour la recherche de niches,
j'ai commencé à réfléchir à ça.
Il faut que je finisse mon premier site avant de faire ça, mais pour la recherche
de niches, tu pourrais avoir un agent, voire plusieurs.
Tu aurais un cloud.md recherche de niches.
Tu crées un dossier recherche de niches.
Je réfléchis un peu en parlant, j'ai commencé à réfléchir à ça, mais tu as un
fichier cloud.md qui va expliquer que tu es dans un pôle de
recherche de niches, un agent qui va avoir accès à
Ahref, n'importe quel truc, et qui va aller faire de la recherche
de volume avec KD CPC, un autre agent
parallèle qui, si l'agent numéro 1 lui envoie
des
mots clés, va lui aller faire la moyenne pour calculer la rentabilité,
un autre agent qui va sélectionner.
Tu
pourrais te créer comme ça tout un...
Pour moi, c'est plus des skills, ce que tu dis.
Genre le skill de rechercher une niche, le skill de checker les
volumes et déterminer s'ils sont bons.
C'est pour des agences, ces tâches-là.
Ce sont les agents qui s'occupent de ces trucs-là.
Oui, mais ce sont les agents qui vont utiliser les skills.
Ce que je voyais plus, c'était si tu cherches à organiser
le tout. Pour moi, le fichier skill, je le vois comme vraiment le côté compétence.
Dans la skill, il a
un chemin à suivre, mais sur un truc très précis.
Mais après, le côté agent, il
va avoir accès à différentes
skillsEt
d'élargir un peu.
Je pense qu'en plus ça peut te coûter moins de tokens.
Si tu as dans un skill
au final plein de skills différents,
il va aller lire tout le fichier, mais peut-être qu'il a besoin que de 10 % de ce
que tu fais dedans.
Alors que si tu le
dissocies, que tu le fais partir d'un autre fichier
source, il peut être plus efficace, peut-être coûter un peu moins
de tokens aussi.
Ok.
Je ne sais pas,
je découvre.
J'aimerais bien voir ce que tu dis quand
tu vas le faire sur ton site, à quoi ressemble la structure,
que ce soit la recherche de niches ou la création d'un site.
Ça peut être intéressant de voir comment tu composes.
Ça fait trois semaines que j'ai Claude, du coup, je m'amuse.
Ça, c'était un peu pour justement le tester et le comprendre.
Ce
n'est pas
mon premier site que je fais.
J'ai envie de sortir mon site avant de le faire, mais c'est le fait de
quand tu dis que tu réfléchis, je me dis que potentiellement, ça peut être possible
de le faire.
Après, je pense qu'il faut d'abord que je sorte mon premier site, que je me plante,
parce que ça va être sûrement le cas,
avant de passer à ça. Mais dans l'idée, j'imagine que c'est
possible de faire ça.
Oui, c'est clair. En tout cas, j'aime bien la partie structure de projet que tu as
fait, le markdown. J'ai essayé, je l'ai vu sur des vidéos YouTube, mais j'ai
demandé à Claude de le faire, mais il ne me l'a pas fait, ce truc-là.
Comme les claude.md en général, je crois que c'est maximum 200 caractères.
Mais il ne me l'a pas fait, ce truc-là, mais j'aime bien parce que
ça explique quel dossier, quel fichier sert à quoi et
c'est vraiment top. Il a vraiment tout le contexte.
Il faudrait que je l'aiguise à ce niveau-là.
Oui, c'est vraiment lui, je lui explique ce que je veux, je lui demande de le
faire, de le refaire. Parfois, tu as des trucs, tu fais actionner, puis tu repasses
juste un document dans Opus pour qu'il te l'améliore.
Il te fait un truc qui est beaucoup plus complet.
Tu passes par Claude Code, le terminal ou l'interface
web ?
Là, pour l'instant, l'interface web.
Par
l'appli Mac.
Ok. Moi, je tente le terminal, mais le problème, c'est que je n'arrive pas à
retrouver mes conversations. Après, ça sauvegarde dans le memory.md, mais je ne
peux pas retrouver pareil.
Justement, c'est tout le point.
Dans le terminal, tu ne vas
pas retrouver l'ancienne conversation, mais si c'est
organisé avec les fichiers dont je suis en train de parler là, si à
la fin de chaque session, tu lui demandes de mettre à jour ton fichier claude.md,
dès que tu recommenceras une nouvelle session, ça va être même encore mieux que
d'en reprendre une autre
sur l'application où il peut être perdu dans plein de trucs.
Dès que tu finis de bosser, tu dis : « Ok, mets à jour mon fichier claude.md.
» Tu le fermes, le lendemain, tu rouvres
et tu repars d'un truc beaucoup plus
structuré.
Comment tu changes d'un projet à l'autre ?
Parce que j'ai l'impression,
même si tu ouvres une nouvelle conversation, que ce soit dans le chat
web ou bien dans le terminal,
il prend en compte les autres conversations.
C'est tout nouveau. Je n'arrive pas.
Parce que tu as Claude Code et tu as Claude AI.
Claude Code, quand tu le lances,
tu
choisis dans quel dossier tu le fais travailler.
Oui, il faut le choisir.
Tu choisis dans quel dossier tu le fais travailler.
Depuis le terminal, je suppose que c'est pareil.
Quand tu le lances, tu le
fais travailler sur un dossier qui est sur ton ordinateur.
Oui, dès le premier prompt. Il faudrait que j'aie cette
gymnastique-là.
Dans le terminal, tu peux naviguer dans le bon dossier directement.
Tu as un dossier Claude général et dedans, tu as tes projets, donc tu peux aller
directement dans le bon projet. Comme ça, il sait déjà où il
est et de quel projet on parle. C'est l'équivalent de sélectionner ton
dossier.
Oui, puis en plus, il s'est déplacé, ça se fait dans le terminal.
Ça prend la racine directement, donc c'est cool.
Je vais m'intéresser à la structure des projets parce qu'à mon avis,
ça peut, comme tu dis,
consommer moins de tokens, être plus rapide, mieux comprendre, moins se
mélanger.
J'ai demandé à Claude une structure idéale pour un projet.
Il parle de
doc, de source, de commande, de skill,
de readme pour la vue d'ensemble du projet et de
claude.md. Mais effectivement, il ne met pas de memory.md.
Je ne sais pas, il faut que je fouille un peu.
Après, mode first mode et lui, automatiquement, à chaque session, le claude.md.
Pour le moment, j'ai l'impression qu'il ne se connaît pas forcément très bien non
plus. Il y a des trucs dont tu parlais, ça fait peut-être trois semaines que je
l'ai à peine. Et quand tu as commencé à en parler, des trucs que tu faisais, lui,
il me dit : « Non, ce n'est pas possible.
» Et après, quand tu dis : « Si, c'est possible » parce
qu'il y a un coach Rakan qui m'a montré que
c'était possible. Du coup, il va les regarder et il voit que c'est possible.
Et c'est pareil pour cette structure, j'ai compris que c'était possible.
J'ai vu des gens qui faisaient des trucs comme ça.
Je me suis dit qu'il faut le challenger un petit peu, lui dire :
« Dans l'idée, ça serait possible.
»
Moi, ce que je peux te conseiller,
ce que je vais faire, c'est de comprendre pourquoi cette structure.
Parce qu'il y a peut-être des trucs
dont le contenu n'est pas bon, parce que ce n'est pas ce qu'il aurait besoin pour
mieux tourner. Il y a peut-être des trucs qui n'ont pas de sens, qui n'ont pas
besoin d'exister, donc qui te fait perdre du temps.
Moi, ce que je vais faire, parce que ça m'intéresse carrément de voir la
meilleure structure pour que lui
De un, entre chaque conversation, il sache exactement où on est, mais logiquement,
c'est un peu le but du memory aussi.
Comme tu dis, moins de tokens,
il sait où il doit aller quand il faut.
À mon avis, c'est la structure qui fait qu'il est plus intelligent.
Je vais
fouiller sur tout ça et je vous ferai un feedback de ce que j'ai trouvé
lié à ça.
J'essaierai de faire un résumé, je pense.
D'ailleurs, à mon avis, il sera peut-être dans la partie
de la formation quand je l'aurai finie,
pour
qu'il y ait un doc qui explique tout ce que j'aurai arrangé entre-temps.
C'est intéressant de voir ce truc.
Comment utiliser Claude-
Comment bien l'utiliser ?
La documentation, la base, la création de fichiers, il n'y a personne qui montre
ça. Tout le monde te montre comment faire un projet vite
fait, mais pas de structure.
La structure, à mon avis, elle est trop importante.
Je m'en rends compte
sur les explications d'Aymeric.
Imaginons, dans deux mois, tu veux remodifier un truc.
Là encore, nous, on fait des trucs simples, mais imagine, tu fais une application.
Tu fais 10 applications, comment tu vas retourner dans l'application
précise pour modifier ? Tu es obligé d'avoir une structure.
Déjà de base, la structure, mais oui, je vois ce que tu veux dire.
Si tu veux faire des modifications, pour être précis, il faut être
structuré parce que c'est hyper compliqué.
Débugger un truc deux mois après, waouh
!
C'est pour ça que je pense que cet outil est génial, pour
moi qui ne suis pas un spécialiste, de me créer des outils
dont j'ai besoin.
Par contre, aller créer quelque chose pour quelqu'un d'autre,
ça va être super compliqué parce que dès qu'il faut débugger, c'est un peu comme
une 8N. Une 8N, j'ai des workflows, et au moment où il y a un truc qui bugue,
parfois, tu mets deux minutes à le débloquer.
Parfois, tu vas mettre une heure et demie, parce que
c'est un peu compliqué. Si tu fais un truc pour toi, ce n'est pas grave, mais si tu
développes une appli ou un workflow pour quelqu'un d'autre, si tu n'es pas vraiment
calé et un peu dev,
tu ne peux pas te permettre de mettre quatre heures pour débugger un truc pour
quelqu'un d'autre.
Surtout si tu lançais ton truc et que tu avais plein de clients à gérer,
effectivement. Que ce soit bien structuré pour que s'il y en a un qui te demande
une modif,
toi, en lui expliquant vite fait en
quelques mots, il sache exactement quoi faire, où et comment.
Si c'est bien structuré, il comprendra.
C'est pour ça, ça en revient à la structure, à mon avis, qui est ultra-importante.
Il y a sûrement de la doc de Claude sur ça,
d'ailleurs. Je vais demander s'il y a un lien de
doc officiel qui parle de
structure de projet
pour Claude.
Avant, j'utilisais beaucoup Gemini.
Ce qui était bien, c'était qu'avec
NotebookLM, par moments, tu lui parlais de
NanoBanana 2.
Gemini disait : « Non, ça n'existe pas encore.
» Et après, dans un
NotebookLM, tu mettais
les fichiers de documentation de Google.
En lui posant la question, tu lui donnais accès à ton
notebook et il était super.
C'est pour ça que dans le premier message qu'il m'a mis, il m'a mis
un dossier doc.
L'avantage de faire ça,
c'est que ça économise du token.
Sinon, il peut aller la chercher en ligne, la doc.
Oui. Ce que je te montre, encore une fois, c'est comme ça et ça m'a juste
permis de comprendre comment ça fonctionnait.
Plus tu vas faire des choses qui sont
complexes, plus c'est bien d'être organisé dès le départ.
Mais si c'est juste, comme tu disais tout à l'heure, d'aller tout modifier.
Sur mon site, je me suis rendu compte que sur chacun de mes produits, j'avais mis
de ne pas suivre le stock.
Il fallait que je mette que le stock apparaisse, mais de quand même laisser le
produit. Si j'avais dû passer 150 produits à le faire à la main, j'aurais mis
quatre heures. Là, j'ai juste lancé
Claude Code, et en trois minutes, il m'a changé tous les produits.
Pour des trucs comme ça, ça ne sert à rien de te faire un système compliqué.
Oui, là, c'est à la volée.
Oui. Par contre, je pense que si tu veux un peu
organiser pour de la recherche de niches,
l'exemple que je disais tout à l'heure, mais tu peux en trouver plein d'autres,
là, ça peut être cool de structurer quelque chose et une fois que tu lances,
tu vas avoir vraiment un résultat avec des propositions qui vont être organisées
avec ce que tu veux.
Je pense que tu auras un truc qui sera beaucoup plus pertinent que si tu as juste
un fichier skip de recherche de niches qui a accès un peu à tout, qui va aller voir
plein de trucs. Mais si tu spécialises trois agents différents dans un même
dossier, qui vont avoir chacun une qualité, qui vont discuter entre eux
et qui vont suivre une to-do,
à mon avis, tu le laisses tourner pendant quelque
temps
et tu peux avoir un truc qui est beaucoup plus structuré.
Enfin, beaucoup plus pertinent.
Oui.
Je
vais regarder. Il y a pas mal de docs de Claude qui parlent de ça,
qui parlent de structure.
C'est un peu comme ce que je disais pour Gemini.
Il y a des fois où Claude me dit : « Non, ça n'existe pas » ou « Non, ce n'est pas
possible. » Et si tu lui dis juste : « Si, j'ai vu que c'était possible », il va
aller regarder lui-même comment faire.
Mais peut-être que si tu lui mets toiDès le départ, de la
doc
dans des fichiers ou juste accès à des liens tout de suite.
Parce que son modèle d'entraînement a été terminé à une date antérieure.
C'est pour ça qu'il ne le sait pas.
Oui, mais il a de la recherche en ligne.
Oui, mais il ne le fait pas toujours spontanément si tu ne lui dis pas.
Tu ne l'as jamais remarqué
?
Je suis
sûr, oui.
Je lui dis quasiment souvent quand je sais que ça doit
être recherché en ligne de faire des recherches en ligne.
Oui, pareil.
J'ai partagé un doc,
Théo, que j'ai partagé à Pierre également pour créer les
structures de documentation. C'est un truc que j'ai mis
au
point il y a déjà
un ou deux mois. Il est à mettre à jour avec les skills, à
mon avis,
mais c'est une bonne
base pour documenter tes projets.
En tout cas, c'est ce que j'utilise.
Je vais regarder ça.
Je suis sur Windows, alors pour ouvrir le .md, ça va être avec
TextEdit.
Non, Bloc-notes.
Ok.
Création de documentation
professionnelle.
Structure et process pour créer un... Ok.
Et ça, c'est pour quoi
?
C'est-à-dire, c'est pour quoi ?
Tu utilises ce document pour faire quoi
?
Systématiquement, à chaque fois que je travaille dans mon projet, il
relit par étapes.
Tu le verras, il y a un document qui s'appelle Start, c'est ce qui
crée
automatiquement. Ensuite, il sait, en fonction de tes
besoins ou des modifications que tu cherches à effectuer,
dans quelle catégorie il doit se rendre.
Ensuite, il a toutes les instructions en fonction à chaque fois.
En
gros, ce sont tous les process qui sont répertoriés.
Au moins, il ne touche pas au hasard à certaines choses auxquelles tu ne souhaites
pas qu'il touche.
D'accord,
il y a des fichiers type guide assistance IA, MD, etc.
Oui, c'est ça.
Par exemple, si tu utilises plusieurs API, etc.,
il sait chaque fois les appels qu'il a
effectués, le type.
C'est une marche à suivre.
Quand tu utilises Cloud Code, tu lui donnes ça ?
Oui, à chaque fois que je démarre un projet, une fois que la base
est
mise au point, je lui donne
le premier document. Là, il crée toute la structure de documentation.
Ensuite, une fois que le projet prend un peu d'ampleur,
je
lui donne le deuxième,
l'optimisation,
où il va rechercher toutes les incohérences ou les petites erreurs qu'on puisse
glisser dans la documentation.
Ça parle de WordPress et tout. Ce n'est pas générique à n'importe quel projet.
Si, c'est générique. WordPress, il le prend en exemple, à mon avis.
Ou alors, je t'ai envoyé le mauvais. Attends, je vais vérifier.
Normalement, c'est
générique.
Parce qu'il met adaptation par type de projet WordPress, thème, application
web, API, backend.
Oui, ce sont des exemples.
Imaginons que tu fasses un citycom.
Tu as
commencé un peu le projet, tu as parlé avec lui, tu lui files ce truc, qu'est-ce
qu'il va faire concrètement à partir de ça
? Il va te créer une base qui est indiquée en haut, type
configuration, développement, déploiement, guide
?
En fonction des besoins, oui. Il va tout
créer, les guides,
si tu as une base de données, toute la structure de base de données.
Toute la structure en gros.
Ok.
Moi, ça me facilite la tâche quand j'ai besoin d'effectuer des modifs ou
de retrouver
certaines données comme Pierre en parlait tout à l'heure.
Après, peut-être que tu travailles différemment et que
tu n'en as pas l'utilité. Ça, ça vient
de
mon
apprentissage
de
codeur à l'école. On
a toujours appris à créer des documentations et je me suis basé
là-dessus pour mettre
ça à jour avec l'IA.
Maintenant,
tu ne codes plus
à la main.
En 10 minutes, tu as codé un truc qui te prenait 6 mois auparavant.
Et tu ne sais pas ce qu'il fait réellement.
Oui, il travaille pour toi, il te donne un résultat, mais tu ne sais pas
réellement ce qu'il a fait en arrière-plan.
Comme le disait Pierre, si trois mois plus tard, peu importe ce que tu as
mis en place, que ce soit un site web ou
un outil d'analyse de tes e-commerces, une application
Peu importe.
Si plusieurs mois plus tard, tu veux effectuer une
modification, si tu ne sais pas où aller précisément rechercher
l'information, ça devient compliqué.
Tu as un exemple d'un projet où tu lui as donné ça et qu'il t'a fait une structure
?
Par exemple, Pixelist.
Oui.
J'imagine que tu ne peux pas le partager.
Il n'y a pas un truc que tu pourrais partager où il t'a fait le travail de
l'architecture de dossiers et fichiers ?
Je vais regarder si j'ai encore des trucs.
Je suis curieux dans l'optique de voir
les meilleures structures, voir à quoi ça ressemble, pourquoi, comment,
ce qu'il y
aurait dans ces dossiers par rapport à tel type de projet.
Après, il faudra que je teste.
C'est pour ça que j'aimerais voir, mais j'ai peur que ça complexifie.
Ça dépend du projet. Sur des gros projets, ça
me paraît plutôt pertinent ton truc où il va vraiment
tout décomposer. Mais sur des projets plus simples, type
intégrer des produits
e-com, j'ai peur que ça complexifie un peu le truc, non
? Ou alors qu'est-ce qu'il crée comme dossier et
pourquoi ? Et quel fichier ?
Je
vois les exemples qu'il y a dans le fichier que tu as envoyé, mais je n'arrive pas
à comprendre un usage réel du
truc.
C'est quand tu veux créer une application, je pense.
Au niveau du truc,
tu as besoin d'un max de contrôle, de vérification.
Pour une application, ça m'a l'air carrément pertinent, surtout quand je vois les
dossiers, comment ils sont nommés, guide déploiement, développement, configuration.
Mais ça peut sûrement
s'adapter à d'autres types de
projets. Mais c'est
plutôt du gros projet.
Pour l'intégration produit,
ce qu'on a vu juste avant avec
Aymeric,
c'est parfait pour l'intégration produit.
Oui, mais ça se trouve, le rendu de ce qu'a envoyé
Mika, ça fait un truc du genre. C'est pour ça,
il faudrait s'il y a un exemple-
Globalement, oui, c'est beaucoup plus complet.
Après, je pense que c'est ce que j'ai montré moi, mais Mika, ça va bien
mieux. C'est comme ça que fonctionne l'IA.
C'est à partir de ces fichiers-là.
On est un petit peu au début de ce système agentique.
J'ai pas tout testé, mais si tu travailles avec OpenClou,
c'est le même principe. Tu ne sais pas vraiment ce qu'il y a derrière, mais quand
tu as un agent qui est créé, il a un fichier mémoire, un fichier agent qui
est un fichier avec des accès à différentes choses.
Mais aujourd'hui, ce n'est pas vraiment toi qui le crées, ça se fait tout seul sur
OpenClou. Ou peut-être que Mika va créer un peu dans le système.
Mais en gros, je pense qu'on est un peu au début. C'est comme ça que ça fonctionne.
Le fait de le comprendre, de l'utiliser un petit peu, plus ça va aller, plus ils
vont faciliter les choses et plus ça va être facile de le faire.
Au
final,
derrière, ce que tu ne verras pas forcément, c'est que tu as ces fichiers-là,
derrière les agents que tu auras.
Ce qu'ils ont fait avec OpenClou, au fur et à mesure, ça va être proposé par
tous les gros.
Comme tu as dit, c'est un bon exemple, OpenClou, voir comment il compose sa
structure.
D'ailleurs, Nanocorp, tu l'as utilisé ou pas, au final
?
Oui, vite fait.
Il t'a créé des fichiers ? Il t'a fait un truc ou pas ?
Ou il s'est juste basé sur ce que tu avais déjà ?
Quand tu t'inscris, il demande de mettre un prompt de départ.
Et si tu n'as pas d'idée, il
peut t'en proposer.
Je suis allé à côté, j'ai
développé cette idée avec Gemini et
Claude. J'ai eu cette idée, je l'ai lancée avec un prompt de départ, avec déjà
les propositions.
Ensuite, il a dit OK, il a travaillé un petit peu et il a créé une landing
page. Après, il a créé un fichier.
Il t'a créé tes dossiers et fichiers comme tu as maintenant.
Si tu veux, je peux te montrer aussi. C'est pareil, c'est un truc que j'ai fait.
Je
veux bien, pour voir aussi la structure qu'il a faite.
Je vois
que ça fait...
Si tu veux, je te montre.
Vu qu'il bosse un peu de manière autonome, comment il s'est structuré, c'est
intéressant de voir.
Pareil pour OpenClou, comme tu dis, ça serait intéressant.
Il faudrait que j'aille voir dans
l'explorer comment il avait fait la structure.
C'est payant, ce truc
?
J'ai lancé le truc, il y a 4, 5 jours, mais je ne suis pas retourné.
C'est full sur un site ?
Tu ne peux pas y accéder autrement
?
Franchement, j'ai vraiment passé deux heures dessus.
Et après, pendant deux, trois jours, je suis allé voir le matin ce qu'il avait
fait, mais je n'ai vraiment rien de plus spécial.
Au début, tu le lances, tu lui donnes ton idée.
Et après, il m'a créé des fichiers. Je te montrerai juste après.
En gros, tu as un chat sur lequel tu
peux discuter avec lui.
Là, tu as les fichiers qu'il a créés.
Là, il y a la landing page qu'il m'avait créée.
Il crée des tâches qu'il doit faire.
Ici, tu peux modifier. Tu peux cliquer, tu peux
modifier la tâche,
tu peux en ajouter. Au fur et à mesure, lui, il va accomplir les différentes tâches
qu'il a à faire. Et après, ça fonctionne avec des crédits.
Au début, tu as quelques crédits gratuits et après, tu peux payer pour en
ajouterIl envoie des mails, il démarche.
Ce
ne sont que des trucs
@nanocorp.app. Je pense que ce sont différents agents qui discutent entre eux.
Tu
reçois des mails de gens qui veulent faire des partenariats par rapport à ton idée,
parce que ça colle avec leur idée.
Je pense que si tu mets un peu des crédits et qu'il accomplit plus de
tâches et qu'il en fait,
à mon avis, au bout d'un moment, il se met à contacter d'autres gens.
Comment tu l'as connu ce truc ?
Comment je l'ai connu ? Je ne sais plus où j'en ai entendu parler.
Moi, j'ai écouté un podcast ce matin qui parlait de ça.
Oui. C'était quoi ?
Le restaurant d'Houari Youssef. Je pense que c'était ça.
Oui, c'était ça.
C'est cette vidéo que tu as écoutée où le mec l'explique ?
Oui.
J'avais déjà entendu parler d'un autre, parce qu'il y a un autre truc, mais je n'ai
pas essayé. Paul
Liautey ou un truc comme ça.
J'en ai entendu parler il y a trois semaines, un mois.
Je ne sais pas quand c'est mis en ligne, mais c'était un mec qui développait déjà
cet IA. J'avais déjà entendu parler de ça.
Il a créé
un lien de paiement Stripe, il a tout créé, les offres.
Tu lui as donné des accès ? J'imagine que oui.
Non, je n'ai vraiment rien fait sur ce truc-là.
Comment il a fait le Stripe
?
Il l'a fait.
Ça tourne sur quelle IA ?
Tu
t'es connecté à Cloud ou pas ?
Non, j'ai vraiment juste passé une soirée où j'ai rigolé, j'ai
compris comment ça fonctionnait, mais je n'ai rien connecté, je n'ai rien mis, je
n'ai rien fait. Mais je pense que tu peux lui connecter.
Déjà, tout ce qu'il te propose comme tâche, tu peux les passer dans ton IA pour
améliorer son truc. Et après, je pense que tu peux le connecter à l'IA que tu
veux.
OK.
Je suppose que c'est possible.
Il m'avait créé
la page. C'est le fichier STL de la
page.
Après, il a créé toute l'offre,
avec le scoring pour évaluer les
fiches business.
C'est lui qui l'a fait tout seul, je n'ai rien fait
du tout.
OK.
C'est un peu comme ce que j'ai fait moi.
Vu qu'il faisait ça tout seul, c'est de ça que je suis parti pour faire l'autre
truc. J'ai vu que lui avait fait ça tout seul.
Toi, tu t'es dit : « Je vais le faire à la main sur Cloud Code.
» C'est le même système.
En fait, pas à la main, mais je me suis dit : « Ici, il y a un agent avec lequel tu
discutes, qui va créer des sous-agents pour faire les différentes tâches.
» En voyant que ça, c'était possible, je suis parti dans Claude.
Au début, c'était un peu pourri quand même ce qu'il faisait.
Je n'avais pas vu tout ça, l'audit qu'il avait fait, par exemple.
C'était il
y a cinq jours que j'ai fait ça.
Mais ça me paraissait un peu à
l'arrache, ou dans le fichier, tu ne répondais pas spécialement bien.
Mais je pense que tu as beaucoup de gens qui l'ont d'un coup utilisé.
Il ne te répondait pas forcément.
Je pense que beaucoup de gens l'ont utilisé.
C'est là où je me suis dit : « J'ai décomposé le truc.
OK, si lui, il a un agent qui fait ensuite ça, moi, je peux demander à Claude
de me le faire. » Et c'est là où je lui ai fait créer le fichier agent, le fichier
Claude et le fichier tâche. Et après, il a fait tout le reste un peu
comme ça, tout seul.
Le truc, c'est qu'on ne voit pas ce qu'il y a en backend.
Parce que là, ce sont les fichiers qu'il te montre, qu'il a créés, mais on ne voit
pas comment lui s'est structuré derrière. C'est dommage qu'on ne voit pas ça.
Il
faudrait que je check, mais tu es obligé de passer sur leur site pour lancer
ton Nanocorp ?
Oui, je pense.
Je pense que lui, c'est un peu le même système.
Je n'ai pas testé, mais je pense que c'est un peu le même système qu'OpenClou.
Tu
crées ton OpenClou et tu vas créer des agents qui vont aller faire des
trucs tout seuls.
Oui, mais OpenClou,
il tourne sur ton PC, tu as accès à tout. Là, tu n'as accès à rien du tout.
Tu as accès juste à ce qu'il te fait, pas à ce qui
les compose.
Parce que lui, je pense que son business model, c'est que déjà, tu vas payer des
crédits, donc il faut que tu restes sur son interface.
Et après, au départ, c'est qu'il prend 20 %.
Si ça génère de l'argent, il prend 20 % de ce que ça génère.
Donc si tu sors de son truc...
Oui, donc c'est son Stripe, à mon avis.
Tu as mis un truc pour qu'il te paye ou pas ?
Je ne me souviens plus, franchement.
Je ne crois pas que j'ai fait ça.
Je ne sais plus où j'ai vu.
En
gros, si tu tapes « toi »-- Attends, si je me déconnecte.
Parce que j'ai vu que, par exemple, ils n'ont pas encore...
Non, je n'arrive pas.
C'est parce que tu es sur le sous-domaine app.
Si tu veux aller sur la home.
Oui, tu vois, quand il te...
Je ne sais plus où j'ai vu ça.
En gros, par exemple, ici Google.
Ils ne le font pas encore, mais ils peuvent gérer des campagnes Google Ads.
Ça, j'avais regardé. C'est qu'ils te lancent une campagne pour toi,
mais sur le Google Ads. C'est un Google Ads pour tout le monde, mais par contre, ta
campagne ne va être que pour ta
petite société.
P****n, ça peut aller loin leur truc.
Vu ce que j'ai entendu dans la vidéo, si en plus, ils peuvent Google Ads dessus
pour
trouver des clients,
c'est incroyable.
Il faut que je check un peu. Mais c'est dommage que ça soit fermé.
Je comprends que le mec, il a envie de...
C'est son app et il veut la vendre. Il prend 20 % sur
ce qu'il rapporte aux gens.
Ça passe bien par leur Stripe à eux.
Je viens de regarder.
Oui, ça doit être leur Stripe qui te refile les 80 %.
Oui, c'est dans la même...
C'est un peu le modèle Stripe. Ils
reçoivent les paiements et ils redistribuent.
Donc le jour où le canal d'acquisition ferme, tu perds
tout.
Une fois que tu commences avec leur modèle, tu es obligé d'y rester.
Après, encore une fois, j'ai passé une soirée dessus. Je ne vais pas me disperser.
Là, je l'ai laissé tourner, mais je me rends compte qu'il n'y a plus de crédit et
qu'il n'avance plus.
Tu avais payé ou c'était gratuit les premiers mois ?
Non, je n'ai rien payé du tout. J'ai juste mis mon mail dedans.
Tu ne vas pas lancer une grosse compagnie avec ça.
C'est pour tester les idées peut-être.
Oui, tu peux tester une idée. Comme là, cette idée est
venue pour essayer ce truc-là.
Tu te dis : « Ce n'est pas c*n ». Tu peux prendre les documents, tu y as accès, tu
peux les copier. Si ça fonctionne, tu peux aller te lancer toi de ton côté et
repartir un peu de zéro.
Pas mal
Nanocorp.
Ça
ne fait pas longtemps que ça a été lancé,
mais je pense que dans le futur, c'est le genre de choses qui peuvent être amenées
à être développées. Mais comme de ce que j'ai compris d'OpenClose, c'est un début
d'outil
qui peut être un peu dangereux. Il faut bien s'y connaître pour se lancer dedans,
mais je pense que c'est ce que tout le monde utilisera dans quelques mois ou
quelques années, avec plus de contrôle et plus de
garde-fou.
Ils utilisent a priori Claude et GPT en arrière-plan, mais ils ne
communiquent pas dessus.
En plus, c'est financé par Y Combinator, donc ça va certainement se
développer.
Oui.
C'est français, mais basé aux États-Unis.
Pas mal. Ce serait
intéressant de voir comment ils
font tourner
les instructions. Comment ils font pour qu'à partir de l'idée,
ça te compose tout.
Après, c'est littéralement
leur business. Mais pour que tu arrives à le refaire toi-même,
que ce soit même direct sur un OpenClou,
d'avoir ton Nanocorp
fait main.
Mais on ne saura jamais parce que ce sera forcément des trucs.
Vu que c'est sur ça que se base leur business model, ça ne sera pas
publié. Il faut essayer de décortiquer
toutes les étapes de ce qu'il fait, comment, pourquoi, et
tout réexpliquer à OpenClou et qu'ils
refassent la même.
Il y a des GitHub, apparemment.
C'est-à-dire
?
Le projet était partagé sur GitHub au début.
Ah oui ?
Oui.
Ok.
Il y a peut-être les sources et les étapes.
Il y a peut-être les bases, effectivement.
Ok.
Parce que ce qu'ils expliquaient dans la vidéo, ça a l'air incroyable ce truc.
Ça contacte les gens en auto,
ça peut trouver des clients. Il y a moyen de faire un truc.
Oui, vu qu'ils se rémunèrent sur ce que tu gagnes.
Donc
forcément, plus ils vont pousser les ventes, plus ils vont gagner.
Oui. Ça a l'air pas mal. Le
problème, c'est qu'il y a tellement de trucs que tu te disperses.
Mais
l'IA, je ne sais pas vous les gars, mais moi, je sature un peu.
Là, je suis parti trois jours en week-end avec mes
enfants.
Je n'ai pas touché mon téléphone, je n'ai pas touché le PC.
Je n'en peux plus.
Ça parle l'IA, mais tout le temps, partout.
Il y a toujours des trucs qui sort. YouTube, c'est infernal.
YouTube, je ne regarde plus que des
trucs de sport.
P****n. C'est bien.
C'est pareil. J'ai entendu parler de ce truc-là.
J'ai passé une soirée sur Nanocorp, ça m'amusait.
Le lendemain, j'ai regardé, il n'est pas beaucoup avancé.
Je me dis : « P****n, c'est c*n ». J'ai passé ma soirée à faire les fichiers que je
montrais au début, avec Claude.
Et là, j'ai arrêté parce qu'il faut que je lance mon site.
Après, ça m'a permis
de comprendre aussi comment Claude fonctionnait.
Les skills que j'avais développés pour intégrer mes produits,
je vais aussi les améliorer. Quelque part, ce n'est pas non plus du temps de perdu,
mais
il ne faut pas se disperser.
Tout à l'heure,
j'avais commencé à te l'écrire, puis je l'ai effacé.
Je ne sais plus pourquoi, mais
il n'y a pas pire que l'IA pour
t'aider à te faire perdre du temps.
Vraiment, si tu ne restes pas focus,
même Claude,
c'est très facile pour qu'il te pousse à partir dans tous les
sens.
C'est tellement facile que tu as envie de faire plein de choses et au final, au
lieu de gagner du temps, tu en perds.
Il faut se recentrer un peu.
Ce n'est pas facile.
Après, moi, c'est mon premier site.
J'entendais Pierre, puis Enzo, souvent, c'est ce qu'ils disent, c'est qu'il
faut aller à l'essentiel et lancer ton site et tu verras.
Si tu t'attaches trop à chaque petit détail, que tu as envie de bien faire, tu peux
mettre
beaucoup trop de temps à le faire. Et là, l'IA, c'est un peu ça.
Se
créer un super workflow N8N ou un super truc pour intégrer des produits.
Il faut trouver le juste milieu. Tu ne peux pas non plus tout lui faire faire,
parce qu'au final, si tu n'as pas la main sur chaque petite chose, tu vas
perdre en qualité sur les images, sur les descriptions, sur tout ça.
Il faut trouver le juste milieu entre les deux.
Et à un moment, il faut que ça avance.
N8N, c'est un peu ça, c'est que tu as vite fait de passer parfois cinq
heures juste pour régler des trucs
En fait, en cinq heures, tu aurais pu intégrer cinq, six produits.
Ah grave. Tu te souviens, il n'y a pas longtemps,
j'avais partagé une
vidéo de Benjamin Code
sur la dépression
à cause de l'IA.
Il a fait une vidéo il y a quelques jours sur comment il a ruiné son
SAS.
Il a mis en place un SAS Meet Sponsor, dont il
parle dans la
vidéo.
Il explique qu'il a tellement travaillé dessus et aujourd'hui, c'est tellement
facile d'implémenter des nouvelles fonctionnalités, qu'il a pris tous les
feedbacks clients et il a tout implémenté.
Aujourd'hui, il ne fait plus de vente.
Son truc,
c'est le néant.
C'est la boucle. Après, il se dit : « Attends, j'avais une app qui me rapportait 2
000 balles par mois en récurrent. »
Il a tellement voulu
pousser l'amélioration et implémenter toutes les nouvelles fonctionnalités
qu'aujourd'hui, le truc ne plaît plus.
Je ne
sais pas
vers quoi mène tout ça.
Oui, il faut focus.
Oui.
Tu arrives à focus, Théo ?
Pas tant que ça, à mon avis.
Moi, c'est un autre problème que j'ai, c'est que
l'IA peut tellement faire les choses plus vite
sur les projets,
que ça amène à plus de temps et donc plus de
projets. Tu vois ce que je veux dire
? Vu que j'arrive à automatiser une énorme partie d'un truc,
de beaucoup de choses qui étaient chiantes avant,
ça me fait gagner beaucoup de temps.
Qu'est-ce que je fais de ce temps
? En général, vu que je paye un abonnement, j'ai envie
de aussi le rentabiliser.
J'aime bien
faire des tests, donc forcément, ça me fait faire plein d'autres tests.
C'est boule de neige, je ne fais que ça.
Alors que l'objectif premier, ça aurait été
: il y a eu un des points qui est bien fait et qui est à peu près automatisé sur un
business,
comment je développe plus au lieu de potentiellement soit faire plein de
recherches, soit faire des tests, soit essayer d'autres projets.
C'est pour ça, focus. Le meilleur mot, c'est ça.
Oui, on est dans le même bateau.
Oui,
clairement.
Focus. C'est vraiment le mot.
Si
vous êtes en train de faire un site, faites votre site.
Il y a plein de trucs qui sortent, il y a plein de trucs à tester, mais
faites déjà votre site, développez-le.
Pour le coup, par contre, l'IA va vous aider à bien le développer, parce que là, il
y a vraiment moyen de faire beaucoup de choses.
Mais
si ça ne tourne pas ultra bien,
focus sur le shop ou sur les shops.
Je pense que c'est le meilleur truc à dire.
Ne testez pas tout comme moi,
ça ne sert à rien.
C'est un avantage, un inconvénient, c'est que ça m'a
donné plus de temps. Je teste plein de trucs, mais ça ne sert à rien.
Sauf à dire : « Ça, c'est pas mal. Ça pourrait faire ça comme business.
»
Oui, mais les
80 %, tu t'en sers pas.
Oui, même 90 %.
Mais j'aime bien. En même temps, c'est un truc que j'aime bien faire dans la
journée, c'est tester des trucs.
Oui.
J'ai plaisir.
Je suis pareil.
Mais il ne faut pas le tourner en idée parce que tu testes un
truc et en business après. Sinon, tu perds clairement.
C'est complètement ça.
Ça fait au moins un an que je suis sur l'IA,
huit mois à peu près.
Je suis sorti la tête de l'eau avec 80 tens, c'est
fini. Mais maintenant, il y a toute la partie IA, MCP et
tout, je me suis dit : « Allez, c'est reparti.
» Une couche en plus. Puis maintenant, Cloud Code, les skills et tout ça.
Puis, tu as plein d'autres trucs aussi, des fonctionnalités de Cloud Code.
Il y a toujours des trucs toutes les deux semaines, tu te dis : « À un moment,
c'est bon. » Qu'est-ce qu'il faut retenir ?
Pour moi, le seul truc maintenant où je m'y tiens, qui a vraiment une importance,
c'est les
cloud.md et les skills. C'est tout.
Et ça, tu le fais qu'une fois et tu restes à la surface, la
structure et tu avances.
Les micro trucs, les machins.
Je pense que la structure est ultra-importante.
C'est dans tout. C'est factuel, il n'y a pas d'émotion là-dedans.
C'est une structure, c'est du
dev.
Puis
pour ce qu'on fait, ça va, c'est des structures simples, ce n'est pas non plus un
SAS comme
par exemple peut faire Mika, c'est autre chose.
Il y a de quoi se tirer les cheveux.
Les applications, ça,
waouh
!
Surtout que le SAS, il n'y a que des Africains qui s'y inscrivent,
ils pompent tous mes crédits gratos et ils refont des comptes
toute la journée.
Je te jure, j'ai dû bloquer des IP
venant de certains pays. Je
te jure, sur la journée, 80 comptes, ils pompent tous des
crédits gratuits.
Ah ouais ?
Oui, affolant.
Je ne sais pas ce qu'ils font avec, mais
voilà.
Bloque même le pays.
Oui, c'est ce que j'ai fait.
Tu as ban des pays.
Je ne vois pas trop l'avantage. Autant ban le pays, mais
tu zéro crédit sur tes pays.
Non, j'ai bloqué directement. Ils ne peuvent plus s'inscrire.
Avant de continuer un peu sur ça, est-ce que
ceux qui sont connectés,
je vois qu'il y en a qui ne sont pas là spécialement souvent, peut-être vous avez
une question ou un truc à voir,
n'hésitez pas
avant qu'on continue à parler de Chine.
Si vous avez un point à voir, que ce soit sur Wooshok ou même d'ailleurs dans l'IA,
c'est pour vous, n'hésitez pas.
C'est le but. Après, si vous êtes juste là pour écouter, pas de problème.
Moi, pour l'instant, je n'ai pas de question.
Là, vous m'avez tous perdue.
C'est des Chinois, mais je me dis qu'un jour, je vais comprendre.
Les termes, mon Dieu,
vous me faites rire.
J'ai déjà trouvé la niche et pour l'instant, je n'ai pas de question parce que je
ne suis qu'au début, mais t'inquiète qu'après, je pense que
tu en auras marre de moi.
Non, mais j'aime bien les questions, donc n'hésite pas.
Dès que tu en as plein, n'hésite pas.
Ne t'inquiète pas, je pense que tu en auras plein parce que là, quand je vois tout
ce que vous dites, mon Dieu, je me dis : « Mais quelle langue c'est
ça ? C'est quoi ces trucs ? »
Oui, ce n'est peut-être pas les trucs trop débutants pour l'instant.
Non, mais par contre, j'aime bien,
ça m'intéresse. Donc j'essaye, mais je ne comprends rien.
C'est juste
ça pour l'instant. Et je pense que même plus tard, j'ai
l'impression que vous venez tous du même univers ou du codage ou
du développement ou de tous ces trucs, donc forcément, vous, c'est votre passion.
J'aimerais bien être passionnée, mais mon cerveau, pour l'instant, il ne suit pas.
Mais t'inquiète, Théo, je pense qu'après, tu ne pourras plus me voir en photo,
en peinture avec toutes les questions que j'aurai.
Pas de problème.
Après, moi, je vais intervenir. Je ne viens pas du tout de ce milieu-là.
J'ai commencé à faire mon site en décembre et je pense que si tu
suis la formation sur l'intégration produit, tu vas décomposer ce que tu dois
faire. Et après, juste en discutant avec
l'IA qui va t'expliquer comment faire pour automatiser un truc, si tu aimes ça,
après, tu vas mettre un petit peu le nez dedans.
Mais moi, je n'ai pas encore sorti mon premier site.
Ça fait trois mois et demi que je suis là-dedans et je ne
suis pas du tout ni développeur
ni spécialiste.
Tu me fais rêver alors, parce que franchement, rien que parler avec l'IA, lui
et moi, on ne se comprend pas encore trop et je pense que je n'ai pas les bons
termes. Quand je vois tous vos trucs,
je n'arriverai même pas, je ne suis pas encore dedans, mais
ça me rassure. Merci Aymeric.
En tout cas, n'hésite pas à parler avec
Claude, je dirais,
pour n'importe quoi. Tu es sur un truc, tu te poses des questions,
même pour le début de ton projet. « Je ne sais pas, j'hésite entre ça et ça.
Je veux faire ça, je ne sais pas comment on fait.
» Tout ce genre de trucs, n'hésite pas. C'est vraiment utile.
Ça va vraiment te faire gagner du temps et surtout te faire comprendre des concepts
qui pourraient être compliqués que lui peut simplifier.
Il faut toujours le mettre en contexte comme avec Chat GPT, parce que
Chat GPT, je lui disais juste : « Tu es un expert en tatati tatata.
»
Il n'y a même pas besoin de parler d'expert.
Si je
devais te donner un conseil, ça serait
: utilise Claude.
Tu peux utiliser l'app basique qui est sur téléphone ou sur PC ou
Mac et tu crées des projets. Tu crées un projet,
tu lui donnes un nom ou tu lui dis juste « Ecom » et tu lui expliques.
Le premier truc que tu vas faire peut-être, c'est premier message ou d'ailleurs
dans la description du projet, c'est de lui expliquer ce que tu fais.
Tu as rejoint une formation qui fait du e-commerce, qui fait du dropshipping.
Tu lui expliques un peu tout ce que toi, tu sais maintenant, ce que tu vas faire.
Même si ce n'est pas complet, ce n'est pas grave, il a une base.
Et comme ça, à chaque fois que tu veux reparler avec lui, tu as juste à aller soit
dans la conversation que tu avais, soit dans le projet, parce qu'il y a quand même
un système de mémoire. D'ailleurs, je crois qu'il faut l'activer sur Claude, il y
aura quand même un système de mémoire.
Ce qui fait qu'il aura la base, il sait déjà ce que tu fais après.
Peu importe quand tu vas lui parler, peu importe de quoi tu vas lui parler, il sait
que tu veux faire un site de dropshipping.
D'accord.
Cette petite base, tu peux même audio, tu en as pour
deux minutes à lui expliquer rapidement le concept de ce que tu fais.
Et comme ça, tout ce qui va suivre après,
il va comprendre quand tu vas lui parler de produits, il
sait que c'est parce que tu fais un site e-com.
Ok.
Et ça va t'aider à ça, je pense.
Je ne suis même pas encore regardé à quoi ça ressemblait Claude.
Tu parlais des chats,
je ne sais pas.
Non, mais il m'a sorti que des réponses
Chat GPT débiles.
C'est sûrement moi qui ne devais pas savoir lui parler.
À chaque fois que je lui ai demandé pour les niches ou des idées,
pas que des idées, mais les avantages, les
inconvénients, tous ces trucs-là, à chaque fois, c'était n'importe quoi.
Donc j'ai arrêté pour l'instant comme je débute.
Mais Claude, tu conseilles de prendre un abonnement.
Il faut quand même prendre un petit abonnement, j'imagine, parce qu'on est vite
saturé.
Pour l'instant, la version gratuite devrait suffire, je pense.
Oui, juste pour lui raconter ma vie quand on devient membre.
Tu racontes ta vie, tu lui poses tes questions quand tu t'en poses.
Puis, si tu vois qu'à un moment,
tu as vraiment besoin de lui poser beaucoup de questions parce que tu es dans un
timing où tu en as besoin, tu prends le petit abonnement à 17
euros, je crois. Au pire.Mais le gratuit devrait suffire au
début.
Juste une question, Stéphanie m'avait parlé
de l'IA Botika,
pour
faire porter
par exemple des vêtements à des mannequins.
Je ne l'ai pas encore regardé, mais est-ce qu'il y a autre chose de plus simple ?
Claude peut le faire ?
Je dirais
le tool de Mika
pour faire porter des vêtements pour l'IA.
Je ne connais pas Botika, je ne sais pas ce que c'est du tout. Je ne connais pas.
Je suis passé dans les vêtements.
D'accord, je n'ai pas encore assez avancé dans la formation.
C'est ça ? Le tool est dans la formation, j'imagine
?
Non, je ne l'ai pas ajouté encore dans les modules, mais
je te l'enverrai en MP si tu
veux. Je te l'envoie tout de suite.
Oui.
Il y a quelques crédits gratuits, tu peux tester à ton aise
et tu vois si
le produit te plaît ou pas, tout simplement.
Là, aujourd'hui, je dois créer le Shopify, donc j'ai de la marge.
Tu peux prendre ton temps.
Oui,
toi aussi. Je t'envoie le lien et tu fais comme bon te semble par la
suite.
Il faut vraiment que je me bouge, mais j'essaie d'être sur tous les fronts.
C'est pour ça, ça me rassure si Aymeric me dit que ça ne fait que
depuis décembre. Moi, depuis début mars,
je me dis que peut-être que dans un an, je parlerai comme vous, le même langage, je
comprendrai mieux.
Et c'est quoi Botika ? Comment tu l'écris ?
Bo...
Botika.
Avec un K ?
Oui.
Ok.
Je ne connais pas.
J'imagine que Stéphanie a dû déjà l'utiliser.
Je crois que c'est surtout une autre
élève, entre guillemets, qui l'utilisait et elle me l'a conseillé
parce qu'elle ne savait pas
trop quoi me conseiller d'autre.
Apparemment, c'est bien. L'élève avait l'air
contente, donc je ne sais pas.
Ok.
Comme moi, tout est nouveau. J'en profite pour te demander.
Je ne connais pas.
Mais tu peux tester et tu peux tester celle de Mika.
À mon avis, les deux sont très bien. Celle de Mika est très bien.
Botika, je ne connais pas, mais
ça a l'air d'être un peu costaud leur truc.
Moi, le plus simple, autant te dire que ça sera le mieux.
Oui, vu que je ne connais pas Botika, je ne pourrais pas dire quel est le plus
simple. Mais l'avantage, encore une fois, c'est que tu peux tester.
Tu testeras.
D'accord. Ça marche.
Ça s'écrit comment, Théo ? Je ne la trouve pas.
B-O-T-I-K-A.
B-O.
Ok.
Voilà. Et pour OpenClau,
il y a la question
: « Que penses-tu d'OpenClau ?
»
Rien.
Pas trop.
Pourquoi pas ? Ça dépend des projets, je pense.
Ça dépend de ce que tu veux faire.
Si c'est pour du com,
pourquoi pas aussi. Ça dépend. Vraiment, ça dépend.
Il y a des mini différences
que je vois en tout cas, il y en a sûrement beaucoup plus que je ne vois pas, mais
entre utiliser Claude Code et OpenClau, et ça dépend de tes
tâches.
Je pense qu'OpenClau a l'avantage d'avoir
la facilité. J'imagine que ça peut se faire avec Claude Code, mais à mon avis,
c'est une question de ce qu'on parlait en début de live avec Aymeric,
d'être autonome. OpenClau est beaucoup plus autonome dans le
sens où
il compose lui-même justement sa structure et ses sous-agents pour
composer ton projet. Là où Claude Code,
ça doit sûrement se faire, mais j'avoue que c'est moins autonome de mon côté
pour l'instant. Peut-être que c'est une question de structure, peut-être que c'est
une question d'instruction, je ne sais pas.
Je ne sais pas trop si ça répond à tes questions, mais
ça dépend de ton projet.
Mais c'est bien. Après,
il y a des inconvénients au
niveau sécurité, etc. Après, j'ai vu qu'Nvidia avait sorti
un
truc qui s'ajoute ou alors c'est une version plus sûre.
Ça s'appelle Nemo Clau.
C'est Nvidia qui le fait, donc Nvidia, c'est quand même costaud.
C'est une version d'OpenClau plus sécurisée, apparemment.
Check si jamais ça t'intéresse. Et oui, je l'ai déjà utilisé, mais
Claude Code suffisait pour ce que j'avais à faire.
Oui, pour moi aussi. Et j'ai vu une vidéo de
Defunt. Je ne sais pas si tu vois qui c'est.
Non.
Defunt Intelligence, c'est un gars qui est ingénieur
IA.
Il a une chaîne YouTube où il parle que d'IA, forcément.
Il en a fait une dernière où il expliquait qu'il a totalement
arrêté d'utiliser OpenClau.
Parce que
Claude fait la majorité aujourd'hui et de manière
beaucoup plus sécurisée.
La dernière fois,
tu parlais qu'ils avaient interdit sur OpenClau, Claude machin.
Là, j'ai revu un truc, ils vont
ban pour ça,
si on utilise Claude Code sur OpenClau, de ce que j'ai lu.
Oui.
J'ai vu un truc assez récent, et il
doit y avoir un truc officiel de
Claude qui l'explique. Donc déjà, faites
gaffe.Je
crois que ça a été racheté par OpenAI,
OpenCloud.
C'est aussi pour ça que
ban machin.
Forcément, l'objectif de Claude, ça va être de
faire pareil. Petit à petit,
on va quasiment arriver au même truc.
Là où j'ai un bon exemple, c'est
ce qu'on a vu avant, Nanocorp.
C'est plus compliqué d'avoir un truc qui fonctionne quasiment
de manière autonome sur Claude Code, là où OpenCloud
pouvait quasiment faire pareil. S'il a toutes les directives, et c'est pour ça que
quand on parlait de Nanocorp tout à l'heure, je parlais d'OpenCloud, parce que pour
moi, il est plus
fait pour faire ça de manière autonome.
Il
faut que je checke s'il n'y a pas moyen de pousser les trucs pour que ce soit
beaucoup plus autonome, mais pour moi, c'est un peu de l'instruction
sur Claude Code où
il va faire des tâches,
il faut que je checke, mais pour moi, il ne va pas
décider tout seul.
Si je lui dis que je veux faire tel truc,
par exemple, imaginons que je veux intégrer des produits.
Je vais lui dire : « Intègre-moi ces produits », mais une fois qu'il a fini, il a
fini. Je
reprends l'exemple de Nanocorp,
je vais lui dire de lancer un
business, de contacter les personnes qui n'ont pas de site sur
Internet, sur Google My Business.
Il ne va pas aller
checker tous les trucs qui n'ont pas de site pour leur envoyer un email.
Une fois qu'ils ont répondu à l'email, répondre à l'email, créer un site
dédié. Tout ça, je ne vois pas comment Claude Code, maintenant, il le fait.
Peut-être que oui, mais en tout cas, c'est là où OpenCloud est plus autonome et
peut faire ce genre de trucs comme Nanocorp.
Voilà un peu les différences que je vois, mais je pense que petit à petit, on va
arriver à un Claude Code qui fera quasiment voire pareil, voire
mieux que OpenCloud. Encore une fois, ça
dépend du projet. Je ne vois pas trop de
projets simples où
Claude Code ne fait pas le taf.
C'est plus l'autonomie, je trouve.
Il faut que je me note ça, de checker la question de
l'autonomie sur Claude Code parce qu'il y a sûrement des moyens.
Claude Code.
Structure.
Je t'avais parlé ce week-end,
salut, de Stéphanie.
Si Claude Code savait
remplir un Google Sheet et aller rechercher, par exemple, sur
AliExpress les tarifs, etc.
Je me dis peut-être que OpenCloud saura le
faire.
Non, ça ne change rien dans le sens où
les deux pourront le faire,
mais ça ne change rien aussi dans le sens où,
comment il va rechercher le produit pour trouver le prix ?
À partir de quoi
?
Là, j'ai un exemple, je suis en train de faire ça, mais c'est parce que je suis
dessus que ça me vient à l'idée et peut-être que je m'en servirai pour autre chose.
Stéphanie
m'a donné un
tableau à remplir
pour regarder les marges ROSBE.
J'ai intégré tous mes noms de produits, toutes mes variations, tous mes prix
de vente et je dois aller rechercher tous mes prix d'achat
de toute ma boutique. Je me dis que si je
délégrais, ça irait 100 fois plus vite que là,
ça fait plusieurs jours que je suis là-dessus.
Comment tu fais manuellement ?
Ce que j'ai fait, c'est que pour mettre tous les noms et les
variations, j'ai exporté mes produits en CSV, je
les ai mis en colonnes, j'ai mis le nom à côté de la
variation, j'ai tout copié, j'ai tout collé dans mon tableau.
Idem pour les prix de vente.
Là, je prends le nom de mon produit, je vais sur mon
site, je
prends
l'image, je vais sur
AliExpress
en recherche d'image et je vais rechercher le produit qui
correspond et je vais chercher le prix.
Yes. Tu vois, tu as un peu la réponse.
Pourquoi je t'ai demandé d'expliquer le process que tu fais ?
Parce que ce process, c'est exactement ce que doit faire Claude Code ou OpenCloud.
Comment tu as ajouté tes produits ?
Tu n'as pas utilisé un truc pour les intégrer type Dysert ou autre ?
J'avais inséré des produits par Dysert et j'avais inséré des produits hors
Dysert.
Il y en a beaucoup où il n'y a plus les liens.
Comme ma boutique a plus de 2 ans,
il y a plusieurs trucs où il n'y a plus les liens.
Ça se fait avec les deux.
Autant utiliser Claude Code, comme ça, niveau sécurité, ce sera plus simple.
Tu disais que ce n'était pas possible qu'il aille rechercher sur AliExpress les
produits.
Je n'ai pas dit ça.
J'ai cru lire ça.
En gros, j'ai dit : « Comment il va rechercher les produits ?
» Il lui faut
un truc.
Un ID, tu m'as parlé.
Oui, j'ai parlé d'ID parce que dans l'idéal, ce serait le plus
simple.
C'est pour ça que je t'ai posé la question de comment tu as importé via Dysert.
Tu m'as dit qu'il y en avait des déconnectés, donc tu n'auras pas l'ID AliExpress à
chaque fois. Tu m'as expliqué que ce que tu faisais, c'était une recherche par
image.
Ça peut être un premier point pour l'automatiser, c'est-à-dire que
tu peux donner un listing,
ton CSV,
en disant à
ClaudeOn va
prendre un produit, on va prendre une ligne.
Ce produit-là, tu as le titre ou peut-être d'ailleurs,
je n'ai pas envie de te mélanger, mais l'ID WordPress du produit ?
Non, je suis sur Shopify.
C'est encore plus simple.
Sur Shopify, tu as un ID.
Est-ce qu'il est dans ton CSV ou c'est juste ton titre
?
Je ne saurais pas te dire.
Imaginons que le titre suffise, même si ça peut poser des problèmes, mais
imaginons que ça suffise.
Parce que le titre n'est pas pareil que celui d'AliExpress.
J'ai renommé, j'ai rebaptisé.
Oui, c'est sûr. C'est pour ça que c'est plus compliqué.
C'est pour ça que je passe par l'image pour retrouver.
Toi, quand tu fais une recherche par image, il va t'en proposer
plein. C'est toi qui vas choisir manuellement.
C'est là où il y aura peut-être des problèmes.
Mais OpenCloud peut être plus intelligent et dire : «
Si je lui demande le moins cher, il va rechercher le moins cher qui correspond.
»
Oui. CloudCode, pareil. Le
process qu'il faudrait que tu donnes à CloudCode, c'est lui dire : « Voici mon
CSV. Tu as accès à mon Shopify. » Tu as ma vidéo pour les faire
lier.
Pour commencer, je ne te conseille jamais de dire : « Fais-le d'un
coup. » Tu prends un produit, tu lui dis de te retrouver ce produit sur
Shopify. Il va te le retrouver, parce que normalement,
avec le titre exact, il devrait le retrouver.
Une fois qu'il a ce titre, il a accès à la fiche produit, il va
récupérer l'image 1.
Là, il faut utiliser une API externe type rapide API AliExpress.
Tu mettras rapide API AliExpress sur Google.
Ça te permet, par exemple, de faire une recherche par image.
C'est ce que j'utilisais sur un tool que j'ai fait, qui n'existe plus, qui était en
gros : tu mettais ton image et ça retrouvait les produits AliExpress.
D'ailleurs, il y a plein d'extensions qui existent comme ça.
Cherche « by image AliExpress », ce genre de truc.
Mais là, tu pourrais dire avec CloudCode : « Une fois que tu as mon image,
tu
la donnes à l'API, qui elle, va te retourner plein de
produits. » Ce sera des URL, juste produit.
Et tu demandes par exemple à Cloud : « Vérifie les 3
ou 5 premières.
Il faut que ça soit la même que mon image, donc que ça soit le même produit.
Et si possible dans les 5, si les 5 sont les bons
produits, lequel est le plus intéressant par rapport à la note, par rapport
au prix, par rapport aux variations, à la disponibilité ?
» Après, à toi de voir. Il va te dire : « Ce produit, je
l'ai retrouvé, c'est le numéro 3 qui était dans ma liste et il coûte tant.
» Il te l'ajoute dans ton CSV, point, et il passe au prochain.
Et ça, il peut te le faire en boucle.
Oui, c'est le rapide API que je n'avais pas.
Parce que j'ai essayé déjà de lui demander et en
passant sur mon fichier, en disant : « Quand tu n'as pas de coup d'achat, parce que
quand j'en ai déjà fait plusieurs,
tu passes au suivant.
» Et je dis à la fin : « Tu me mets l'URL à la fin du tableau, comme ça au moins,
je peux aller vérifier.
» Mais à chaque fois, il me marquait
« non détecté ».
Oui, rapide API Express, c'est une API pas officielle, mais qui
permet par exemple de faire de la recherche par image et avoir des infos sur les
produits. Effectivement, tu pourrais demander de t'ajouter le prix qu'il aura
trouvé en analysant les images et de te mettre le lien AliExpress pour
que toi, si jamais tu veux vérifier, après, tu puises.
OK.
Je te mets le lien si tu veux.
Ou tu l'as ?
Je vais regarder.
Je vais regarder ton truc NVIDIA.
Oui, après,
pour ça, CloudCode suffira.
Oui.
Je me suis dit peut-être qu'il était plus intelligent,
OpenCloud.
Non, parce qu'en fait, la base sera Cloud.
Tu ne peux pas mettre Cloud
sur OpenCloud ?
Si, tu peux.
Tu ne peux plus.
Oui. Tu ne peux plus. Après, tu peux par l'API.
Si tu payes, ils s'en foutent.
Oui, c'est ça.
Mais du coup, il ne sera pas plus intelligent.
Au contraire, parce qu'honnêtement, si tu ne mets pas Cloud sur OpenCloud, tu mets
quoi
?
J'ai une API ChatGPT, mais je me suis dit que j'aurais préféré
mettre Cloud. J'ai vu qu'on ne pouvait plus.
J'étais un peu dég.
M***e, ce n'est pas le bon lien.
Non, mais j'ai trouvé un truc. rapideapi.com.
Oui, c'est celui que je t'ai envoyé, celui que j'utilisais.
Pour le coup, je l'ai utilisé, il fonctionne très bien.
Et là, tu en fais 300 par jour à 8 euros par mois, donc en un mois, tu payes 8
euros et il te fait le taf.
Oui.
Tu en fais 300 par jour, donc au pire, il te faut, je ne sais pas combien tu as de
produits, mais il te faut une semaine et fin de l'histoire.
C'est ça. Je me dis qu'il y a des tâches que tu peux automatiser.
Au lieu que je passe une semaine dessus,
ça peut être plus rapide.
À partir du moment où c'est répétitif et c'est quasiment la même chose, ça peut
s'automatiser. Là, clairement, ça s'automatise.
Il n'y a vraiment pas de valeur ajoutée que tu le fasses à la main.
Si, sur la sélection du bon produit.
Et encore, parce que maintenant, je vais passer par
un agent, donc c'est juste pour au moins trouver-
Avoir une base de prix.
Oui, une base de prix et ma marge pour vous calculer le
ROSBU.
Mais
après, comme je vais passer par un agent, ce ne sera pas...
Le problème, c'est qu'il faudra faire le taf avec l'agent.
Oui.
Tu ne peux pas passer direct par un agent ?
Je suis en train de passer par un agent depuis un mois, un
mois et une semaine.
Tu
ne peux pas tout lister les prix d'un coup comme ça ?
Non. Et d'après Stéphanie, il
ne fait pas payer le truc et
tout n'est peut-être pas listage, je ne sais pas.
Eux, ils font produit commandé. Dès que le produit est commandé, il
source. Et moi, j'ai les tarifs. J'ai le tarif d'une
paire de choses, mais
c'est un quart.
Rapide API, ça devrait
bien t'aider.
Je vais regarder ça. Je te remercie beaucoup.
Avec plaisir.
Alienter, je crois que ça me dit un truc.
C'est l'extension Chrome, c'est ça ? Oui.
Mais c'est manuel.
Oui, c'est ça.
Peut-être qu'ils ont une API, mais à mon avis, elle sera plus chère que Rapide API.
Et à mon avis, si ça se trouve, ils utilisent Rapide API.
Oui.
Il y a de grandes chances, d'ailleurs.
Combien ça coûte Alienter
? Pricing. Il faut se
connecter. Tant pis.
Nemo Cloud
pour Nvidia, qui a fait une version d'Open
Cloud plus sécurisée,
qui est gratuite.
C'est gratuit ?
Oui.
C'est gratuit.
C'est Nvidia, ce n'est pas
Jean-Jacques.
Oui, mais est-ce qu'on peut le
mettre sur une machine locale ici
?
Oui.
Tu peux le mettre VPS ou machine à toi, comme tu veux.
Il n'y
a pas de problème.
Mais encore une fois, quel avantage à utiliser Open Cloud pour soi ?
Je ne sais pas. Surtout que ça ne sera pas
connecté à Cloud. Ce n'est pas
forcément la même intelligence. Pour avoir testé Open Cloud et avoir testé un
paquet de modèles,
je n'ai pas trouvé des modèles qui arrivaient
au niveau de Cloud.
Tu n'as pas trouvé que
Open Cloud faisait plus de choses ?
Si.
Comme je le disais tout à l'heure, il peut être beaucoup plus autonome, mais en
niveau intelligence, il faut le connecter à une IA.
Et pour avoir testé plein d'IA que j'ai connectées, le mieux, c'était Cloud.
Oui.
J'ai testé les gros trucs pourtant.
Peut-être que je n'ai pas testé les bons.
Au
moment où je l'ai testé, il y a un mois,
j'ai essayé de tester les plus
rendues
sur
Open Router.
Mais ça tournait mal.
Le mieux, c'était Cloud, clairement, sur Open
Cloud.
Si on ne peut plus le connecter, ça veut dire que
tu vas payer une blinde.
Donc autant utiliser Cloud Code.
J'ai testé les trucs chinois, je ne me rappelle plus les noms.
Il y a XLN, il y avait
le truc d'Alibaba, je ne me souviens plus le nom.
J'ai testé vraiment plein des plus gros.
Et peut-être qu'avec Nemo Cloud,
on peut utiliser Cloud.
Je ne sais pas. Bonne question.
Je ne sais pas.
Je ne crois pas parce que dans le
papier qu'ils ont publié, Cloud explique que tout ce qui est externe,
connecté, n'est pas dans leurs conditions.
Logiquement,
non.
Oui, c'est vrai.
Au
pire,
tu auras à créer un compte après.
Je ne sais pas. Je ne préfère pas me mettre
Cloud à dos.
Oui, c'est ça.
C'est Qwen que j'ai essayé. GLM, pas XLM.
Qwen, j'ai testé. J'ai testé plein de leurs--
parce qu'ils ont plusieurs modèles, pareil, j'en ai testé plein.
XLM, j'en ai testé. J'ai essayé Grok, j'ai essayé
DeepSeek. Franchement, j'en ai essayé plein,
mais clairement,
Cloud,
c'est celui qui tournait le mieux. Qui tournait le mieux dans Open Cloud.
C'est un peu particulier aussi. C'était un truc un peu
argentique.
Tu l'as testé comment
Qwen
? En IA classique
?
Yes.
Je ne l'ai pas poussé après.
Après, il y a des bons modèles, mais c'est juste que niveau argentique, dans Open
Cloud, ça ne comprenait pas tout le concept du
truc.
Il y a Nemotron aussi de Nvidia, que je n'ai pas testé.
Je ne sais pas ce que ça donne.
Il y avait un GPT
que je leur trouve, un des gros, OSS
120B.
Qui est apparemment un des gros modèles d'OpenAI, que j'avais
testé. Pareil, bof.
En tout cas, je dis bof, mais encore une fois, dans Open Cloud.
J'avais gardé Cloud, donc je me suis dit : « Pourquoi rester dans
Open Cloud si
j'utilise Cloud ?
»
C'est sûr
Du coup, de mon côté, je vais regarder les structures parce que ça m'intéresse pas
mal.
Si ça peut rendre Claude encore plus intelligent et le faire travailler plus
vite et potentiellement même dépenser moins de tokens, je trouve que c'est
clairement pertinent. Et puis, ça ajoute de la logique.
Ça va le faire, oui.
Ça ajoute même de la logique pour nous.
Après, quand tu sais la bonne structure, comment tu penses
dans tes projets.
Basiquement. Je trouve que c'est trop intéressant la structure
des dossiers et fichiers.
Même pour mettre à jour, puis tu sais où tu en es.
Oui. Je vais fouiller
tout ça, je vous ferai un récap et après, peut-être que vous me fournirez de
l'info que vous aurez aussi, etc.
Et puis on fera peut-être un doc qu'on mettra dans la
formation.
Yes.
Oui, du coup Mika, il faut que je t'envoie la vidéo
que j'ai faite de la suite, qui est intégration produit
avec Claude.
Oui, j'ai vu ça hier soir quand j'ai regardé le fil de conversation
du
groupe.
Je m'attendais à ce que tu me l'envoies.
Oui, je te filerai ça
dans la journée.
Après, je ne sais pas quoi faire de plus en vidéo.
Vous n'avez pas d'autres idées de comment fournir la formation
côté IA ?
Je ne sais pas. Je n'ai pas de pluie d'idées.
Il faudrait que j'en aie, mais je n'en vois pas.
Vu qu'il y en a un peu moins dans l'e-com,
j'avoue que je vois moins les utilités directes.
Je ne sais pas si vous avez des idées.
Vous vous êtes dit : « Elle pourrait aider à faire ça.
Je fais une vidéo test. »
Là, c'était pour l'intégration produit.
Oui.
C'est tout ce que tu as traité.
Après, la partie design. Tiens, d'ailleurs,
je ne sais pas si tu as retesté depuis l'autre, Stitch. Ils l'ont amélioré.
Ils l'ont vachement amélioré.
Tu sais que j'ai vu beaucoup de monde en parler.
Parce que moi, je l'ai sorti il n'y a pas longtemps, il y a peut-être deux
semaines. Et oui, il marche mieux quand même.
Tu peux même modifier directement dedans.
Les générations se font plus vite aussi.
Ça, c'est le problème.
Il faut que je le reteste, mais j'ai vu beaucoup en parler de trucs un
peu sérieux qui l'utilisaient et qui disaient que c'était vraiment bien Stitch.
Donc j'ai sûrement ultra mal utilisé.
Bof. Oui. Sinon à retester, puis peut-être à l'avenir,
oui, la partie design. Après, pour l'ecom, nous, c'est quoi ?
Ça va être création de site ou design du site.
Ça peut aider avec les palettes de couleurs, etc.
Après, création de produits, tu l'as fait.
Après, SAV, peut-être. C'est vrai que le SAV, ça pourrait être pas mal.
« Où est ma commande ? Où est mon suivi ? » Les trucs comme ça.
Oui,
je comprends, mais qu'est-ce que tu veux que je dise ?
C'est juste à connecter Claude à Gmail et à lui filer des
questions-réponses.
Je ne sais pas quelle est la meilleure méthode pour ça.
Je n'ai pas testé, mais il y a une intégration Gmail, donc après,
en fonction de ce que vous utilisez, il faudra intégrer comme il faut.
Imaginons que ça soit du Gmail, une fois qu'il est connecté, il sait
répondre ou mettre en brouillon et à partir de données que tu as
préconçues avant. D'ailleurs, cf le doc qu'il y a, j'imagine, dans la formation
de qu'est-ce qu'il faut répondre et point.
Je
vois qu'elle serait utile cette vidéo, mais elle n'aurait aucune valeur que je la
tourne. Après, c'est le bon sens de : je connecte mon Claude à Gmail et
je lui donne les questions-réponses, ce qu'il faut répondre en général.
En fait, je suis d'accord à 100 % avec toi, Théo, mais
tu ne vois pas la valeur parce que, j'allais le dire aussi, en
trois, quatre clics, c'est fait. Mais
pour les profils moins avancés, elle est pertinente.
Après, je sais que tu ne prendras pas de plaisir à la faire.
Je
comprends
ta position, mais je comprends l'intérêt
pour ceux, comme je le dis, qui ont un profil moins avancé.
Parce qu'en effet, en quatre clics, c'est fait.
Tu donnes la
liste de questions-réponses.
Non, mais je vais noter. C'est vrai que ça me f**t c***r parce qu'il n'y a
rien à dire et ce n'est pas intéressant, mais je vais le noter.
Connecter. En fait, je vais mettre Claude
SAV.
Il y a toujours moyen.
Oui ?
Il y a toujours moyen de pousser avec le SAV.
Avec les systèmes d'ORAC et tout ça, c'est un peu plus complexe, mais tu as
vraiment des résultats. C'est un vrai chatbot, le truc.
Oui.
En
fait, il y a moyen qu'il soit bien
poussé dans
ta compréhension du site aussi en lui filant les infos ou les accès au site.
Mais bon, pareil,
je ne vois pas comment je peux,
à part le dire. Mais
bon, j'essaierai de faire un truc un peu complet sur ça.
Ça peut
être pertinent.
Je vois que, c'est qui qui a dit ça ? Oui, Emeric, recherche de niches.
Il veut un outil clé en main.
En fait,
le problème, c'est que
c'est pareil. Soit c'est un outil qui te donne la niche et du coup,
après, ça va râler parce qu'il n'y aura pas tous les points qui seront, parce que
c'est de l'IA, parce qu'il peut y avoir des erreurs, machin.
Soit c'est juste comment on l'a choisi.
Et en fait, c'est juste un résumé de ce qui se passe dans la formation.
Au final, c'est tels
critèresJe ne
vois pas trop comment peut être cette vidéo.
Je comprends qu'elle soit pertinente,
mais elle peut poser beaucoup de problèmes sur la suite.
Il a la flemme de faire son mind map.
Je peux comprendre.
Non, c'était pour te faire comprendre.
Non, mais en vrai, je vois un peu ce que c'est.
Oui, parce que si tu peux payer les API par la même occasion, Théo, ça
arrange tout le monde.
C'est ça. C'était pour blaguer. Je pense que c'est possible.
Je n'ai pas vu ta vidéo, elle va sortir demain.
Je pense que c'est un peu comme l'intégration de produits,
le truc magique n'existe pas. Par contre, si chacun se crée son propre système par
rapport à ce qu'il sait faire et ce qu'il a compris de la formation, tu peux te
créer un système qui va te proposer cinq niches si tu le laisses travailler pendant
un certain temps. Mais ça reste quelque chose qui va être particulier à chacun,
donc ça n'existe pas vraiment.
Je pense que ça rejoint ce que tu vas proposer demain pour l'intégration de
produits.
C'est un truc clairement, mais suivant ton site, suivant ton produit, suivant
ce que tu veux, tu as plein de
choses à ajuster.
C'est pour ça que même si celle-là était pertinente, elle était dure parce
qu'il n'y a pas de vraie valeur dans le sens où
ce n'est pas du clairement. Je donne quand même le skill parce que sinon il y a
quasiment zéro valeur, mais il ne vaut presque rien.
Il faut complètement le modifier en fonction de son site, sa niche, son CMS,
de comment on pense le truc. Elle existe, il y
a un skill, mais j'explique beaucoup dans la
vidéo que de toute façon, il va falloir adapter, itérer.
C'est un peu pareil pour la niche, parce qu'on peut lui filer
toutes les conditions qui font que c'est une bonne niche,
mais comment il les trouve ? Là, c'est pareil, c'est
un peu comme le produit, ça va varier de
: « Qu'est-ce que vous préférez ? Quel genre de niche vous avez envie ?
Comment on va les trouver ? Sur quoi on se base comme données ?
» Si tout le monde fait le même truc, ça
va ressortir les mêmes niches à chaque fois.
Je ne sais pas trop comment
je la note parce qu'il faut que j'y réfléchisse.
Il y a sûrement moyen de
montrer des exemples que l'IA peut en trouver, mais
je ne pense pas que ce soit le truc miracle.
Je le disais tout à l'heure parce que j'ai réfléchi et je pense que c'est un bon
exemple pour essayer de comprendre comment dans un même dossier,
plusieurs agents .md pourraient travailler ensemble.
Un peu comme le fichier ToDo dont je parlais tout à l'heure.
Ça m'a débloqué un truc de me dire : « P****n, tu lui donnes plein de fichiers
skill, des compétences, il va se créer lui-même des trucs, il avance tout seul.
» Je pense que dans l'idée, on pourrait avoir un dossier recherche de
niches qui va être formaté chacun suivant ce qu'il veut, mais avec
différents agents, un qui aura des accès API pour aller voir les
volumes, un qui aura ceci, un qui aura cela.
Et après, ils peuvent rebondir entre eux parce que tu as une ToDo qui va être
suivie par le cloud .md.
Pour l'instant, c'est complexe parce que ça n'existe pas, mais le jour où tu en as
un qui le fait, ça pourra plutôt être clair.
Tu peux décider le format de sortie.
C'est là où chacun pourrait moduler
suivant ce qu'il veut et le format de sortie.
Certains produits, non, certains produits, oui.
Oui.
C'est la recette de rêve.
Je ne sais pas si tu étais là dans le live où
je donnais les deux exemples, mais
tu peux quasiment faire un de A à Z fait par l'IA.
Niche ou pas,
choix des produits ou pas. Elle peut quasiment tout faire.
Elle peut choisir la niche, elle peut choisir même les produits directement, elle
peut les intégrer, elle peut créer les collections,
les mettre dans les bonnes collections, créer les descriptions de collections.
Pour le site,
ça peut se faire aussi, mais dans l'idéal,
tu as quand même envie d'un peu de contrôle dessus.
Si tu es sur un Shopify, tu installes le bon thème et fin de l'histoire.
Et après, tu as juste à connecter ton processeur de paiement à ton site et encore,
il y a sûrement des moyens de le faire automatiquement.
Là, je pourrais lui dire s'il y a le truc qui est composé comme il
faut et qu'il sait tout ce qu'il doit faire
étape par étape,
Claude pourrait créer un site de A à Z tout seul.
Oui, mais c'est ça. Comme tu disais tout à l'heure, l'outil magique n'existe pas et
ça va dépendre de comment tu le formates.
Si toi, par exemple, Théo, tu as les compétences pour le faire, tu pourrais réussir
à le faire, mais par exemple moi, c'est mon premier site,
ce que je créerai là serait beaucoup moins bien parce qu'il serait moins bien
programmé. Ou alors, le jour où ce sera
vraiment possible et où le truc sera tellement fort qu'il le fera tout seul, c'est
là où on ne fera même plus de site.
Parce que si c'est possible de le faire en un prompt de départ, « crée-moi un site
rentable et fais tout de A à Z », ok, l'outil magique existe, mais il
existe pour tout le monde et nous, on n'a plus aucune valeur dans ce qu'on fait.
Où est le problème ?
Ce n'est pas un problème. Je pense qu'aujourd'hui, l'outil
magique n'existe pas. Moi, je peux m'amuser, toi, tu peux
t'amuser à créer un petit système de recherche de niches, ça restera un système,
mais l'outil magique qui te fait tout de A à Z,
ça arrivera sûrement un jour.
Ça va vite arriver parce que quand tu vois Nanocorp, c'est ça.
Je ne sais pas s'il peut faire de l'e-com, mais c'est ce qu'il fait,
littéralement.
Oui.
Soit tu prends son idée, soit tu donnes ton idée, il te fait tout, il prospecte, il
te fait les ventes. Tu imagines ? Tu fais une version
e-com et qui ne doit pas être très compliquée non plus à faire.
Tu sais en deux mots ce que c'est que Nanocorp
?
Non, je ne connais pas assez pour te dire
rapidement ce que c'est, mais je peux te filer le lien et tu peux aller voir un
peu, mais en gros,
très mal dit, c'est une IA qui va lancer un business à ta place.
D'accord.
Je ne sais pas ce que tu en
penses.Hein, Moïse, de la
définition ?
Moi, j'avais vu, c'était un short.
À mon avis, tu vas pouvoir trouver une vidéo de cinq minutes de
génération Do It Yourself qui va t'expliquer facilement ce que c'est.
Moi, c'est juste que j'avais testé.
Honnêtement, j'ai testé, j'ai passé une soirée dessus, du coup une deuxième soirée.
C'est un
outil qui, je pense, n'est pas encore prêt, donc tu peux aller t'amuser dessus.
Et la proposition de valeur, c'est de dire que c'est un outil qui va te créer
ton business. Mais en pratique, je pense qu'il vaut mieux, aujourd'hui en tout cas,
ce n'est pas encore prêt et tu iras plus vite en passant trois mois à créer ton
site et en faisant vraiment quelque chose qu'en allant dessus.
Je pense que ce sont vraiment des bêta versions, mais qu'on va
vers ça, que dans quelques mois, effectivement, il suffira d'avoir une idée et
d'un peu driver ton agent qui va te créer ton truc.
En fait, c'est déjà le cas,
où tu dois guider ton IA. Là, le but de Nanocorp, c'est que ce soit beaucoup plus
autonome.
Oui,
mais tu vois ce que je veux dire.
Tout ce qui est payé, tu peux le faire un par un,
étape par étape, toi-même.
Oui, après, le site e-commerce, quand je vais chercher une idée à mettre dedans,
j'ai discuté un peu avec Gemini et un peu avec Claude à côté.
Tu peux créer un compte Stripe,
il peut envoyer des mails, il peut analyser une page,
mais il ne peut pas encore aller sourcer des
produits, de créer un catalogue, gérer tes fournisseurs express.
Ça arrivera sûrement un jour, mais aujourd'hui, Nanocorp, tu n'as pas non plus
toutes les possibilités du monde.
Qu'est-ce qui le bloque
?
C'est plus orienté service, à mon avis, pour l'instant, non ?
Oui.
Mais si tu lui expliques
: « Je veux que tu trouves des produits en utilisant l'API RapidAPI qui, à
partir d'un mot clé, trouve des produits », qu'est-ce qui bloquerait ?
Tu
me fais un site
plus statique ou en je ne sais quel langage qui ne sera
pas du WordPress et qui ne sera pas du Shopify.
Ça va bloquer au niveau de la gestion
des commerçaires. Économe,
oui.
Pourquoi ?
Parce que ce sont eux qui gèrent les paiements.
Oui, mais il y a-
Si tu dois traiter des remboursements, etc.
Ah oui, d'accord.
Et la déclaration de ta TVA.
Oui, puis même le côté-
Ça me semble compliqué.
Quand je regardais sur Nanocorp, il m'a créé une landing page.
En bas, tu as mentions légales. Tu cliques sur mentions légales, ça te renvoie à la
homepage. À mon avis, tu peux déjà
un peu générer de l'argent parce que tu as un compte Stripe, mais si tu commences à
faire des belles sommes, à mon avis, tu as intérêt quand même
à-
Oui, mais tu dis mentions légales,
ça va sur la home, mais ça, en général, quand tu demandes un template,
c'est ce qu'ils font. Donc après, pourquoi tu ne peux pas dire à Nanocorp : «
Crée-moi les mentions légales et fais en sorte que le lien arrive au bon endroit,
etc. » J'imagine que tu peux le faire, ça.
Les mentions légales sont celles de la boîte, de toute manière.
Oui, du coup, c'est le vendeur.
C'est leur service.
OK.
Après, c'est eux qui prennent les litiges et tout.
Comme on disait tout à l'heure, ils n'ont pas encore le Google Ads, mais à terme,
ils proposent déjà ça en disant : « Ça va arriver.
» Mais pour l'instant, il y a encore des limites,
il y a encore plein d'outils, je pense, qui sont-
Oui, comme tu dis, c'est en bêta, mais ça promet pas mal quand même, ce truc-là.
Non, c'est cool, mais je ne sais plus qui disait ça, si c'était Aude ou...
La proposition de valeur, je lui dis : « Ça te crée ton business à ta place.
» Oui, c'est super cool. C'est pour ça que je suis allé voir un peu pour tester,
pour m'amuser. Mais aujourd'hui, ce n'est
pas encore prêt.
Oui.
Qu'est-ce que j'ai f***u ? Pourquoi il y a...
Oui. Je vais couper du coup, il est 12 h
15.
J'avais le son coupé.
Vous m'entendez là ?
Oui.
Je ne sais pas ce qui s'est passé sur mon ordi.
Il y a Bruno qui veut se connecter, mais je vais couper.
Donc bonne semaine à tous, travaillez bien, bon courage.
Pareil. Vous éparpillez pas trop.
Yes, focus.
Allez, salut la team. À plus tard.
Salut.